The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/10-dinge-die-mein-wochenbett-noch-schoener-machen. The Title that belongs to that URL is: 10 Dinge, die mein Wochenbett noch schner machen | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        Ihr Lieben, meine Tochter ist nun 2,5 Wochen alt. Langsam aber sicher kommt der Alltag zurck  auch, wenn wir alles sehr viel langsamer angehen lassen als sonst. Ich liege viel auf dem Sofa oder im Bett, geniee die Zeit mit dem kleinen Muschen, so lange die Groen im Kindergarten sind. Es ist so eine besondere Stimmung: Wochenbett plus Adventszeit  kuscheliger geht es ja kaum. Ihr merkt: Ich lasse es mir richtig gut gehen.
Heute mchte ich Euch ein paar Dinge zeigen, ber die ich mich in den letzten Tagen und Wochen sooooo gefreut habe und gewinnen knnt Ihr auch was!. Los gehts:
1. BACKE BACKE KUCHEN
Meine liebe Freundin Kathrin ist die beste Bckerin, die ich kenne. Ihr Geschenk zur Geburt: Dieser Gutschein. "Wochenbett-Bckerei" steht darauf und sie verspricht, acht Wochen je ein Brot und einen Kuchen zum Wochenende fr mich zu backen. Der Himmel auf Erden!
2. WICKELTASCHE DELUXE
Ich liebe die Sachen von Mara Mea  im Sommer hatte ich ein Umstandskleid der Mdels praktisch nonstop an. Jetzt stolziere ich mit dieser sen Wickelclutch durch die Gegend. Cool, stylisch und praktisch. Jetzt schon ein absolutes Lieblingsteil!
3. LECKER SCHMECKER
Alle wissen ja, wie super wichtig es ist, sich gut whrend der Stillzeit zu ernhren. Dumm nur, dass ich momentan fast stndig das Baby auf dem Arm habe und einhndig kochen gar nicht so leicht ist. Eine tolle Lsung sind die herrlichen Gerichte von "Gesund und Mutter". Ich habe vegetarische Kost bestellt und eins mit Hhnchen und bin begeistert. Alles ist absolut lecker, frisch und ideal fr stillende Mtter. Gibt es sogar in der veganen Variante und natrlich auch mit Fleisch. Und damit Ihr Euch auch verwhnen lassen knnt oder eine Mama im Wochenbett damit berraschen knnt, verlosen wir 3 Gutscheine a 30 Euro. Kommentiert einfach, warum Ihr "Gesund und Mutter" ausprobieren wollt. Das Los entscheidet dann!
4. CREME DE LA CREME
Ich habe generell immer raue Haut  jetzt im Winter ganz besonders. Eine Neudentdeckung: Mio Skincare  die Bodycreme ist super reichhaltig und duftet herrlich. Auch toll: Die Brustwarzen-Creme fr stillendene Mamas.
5. SUPPENKASPAR IM WOCHENBETT
Meine Nachbarin Tine hat mir neulich ganz spontan ein Suppenhuhn ausgekocht und mir einen Topf Kraftbrhe vorbeigebracht. Mega lecker, mega lieb. Fhlte sich an wie von Mama.
6. KLEINE, GROSSE KNSTLER
Am Abend vor Nikolaus wurde unsere Bude zur Malerwerkstatt. Die beiden Groen haben hier wie am Flieband Bilder fr den Nikolaus produziert Vielleicht hatten sie sonst Bedenken, er wrde ihnen nicht die Stiefel fllen __
7. POST BER POSTE
Es haben mich so viele liebe Karten, Mails, SMS und Anrufe erreicht. Und Pakete! Der DHL Mann und ich sind jetzt beste Freunde __ Liebe Lisa, ber Dein Paket habe ich mich ganz besonders gefreut, ber Deine lieben Worte und die Anteilnahme Deiner ganzen Familie. Ich freue mich schon, wenn das Muschen Euer Outfit anziehen kann!!!
8. IN DER WEIHANCHTSBCKEREI
Fnf Kinder (davon zwei unter 4 Monaten), zwei stillende Mamas, jede Menge Mehl und noch mehr Spa und Chaos  so ging es letzte Woche bei uns in der Kche zu. Wir haben Pltzchen gebacken und die Bude in ein Schlachtfeld verwandelt. Egal, kann man ja alles aufrumen. Und die Pltzchen waren leeeeeecker!
10. DAS FOTOSHOOTING
Gestern kam uns die wunderbare Lina Grn besuchen, ich liebe ihre Fotos schon seit Langem und sie hatte mich auch schon in der Schwangerschaft fotografiert. Gestern wurde dann das Minimdchen zum Model und ich hatte das erste Mal seit der Geburt keine Jogginghosen an, hab mich geschminkt. Herrliches Gefhl! Das Ergebnis gibt es bald hier im Blog!

ZUM WEITERLESEN:
Ein Interview mit Hebamme Anja zum Thema Wochenbett
ber die Fehler in meinen ersten Wochenbetten
Ein "Und Ihr So"aus dem Wochenbett


               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/10-freizeit-tipps-die-ihr-im-homeschooling-while-working-lockdown-super-in-den-alltag-integrieren-koennt. The Title that belongs to that URL is: Lockdown: Nicht ganz ernstgemeinte Tipps fr Eltern im Homeschooling, and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, wenn wir in diesen besonderen Zeiten als Familien Freizeittipps erhalten, finden wir das ja immer nett gemeint und freuen uns, dass jemand an uns denkt, aber so wirklich kompatibel mit dem derzeitigen Pensum ist das leider  zumindest bei uns  oft nicht. 



Allein am Freitag saen wir zehn voll Stunden im Homeschooling, um alle Fristen einzuhalten, da dann auch noch die eigene Arbeit wartete, hatten wir genau null Sekunden an der frischen Luft. Wie sollen wir uns also entspannen, wenn wir nicht raus drfen und im Homeschool-Hamsterrad feststecken? Na so natrlich Mit unseren ultimativen (und nicht ernstgemeinten!) Tipps fr einen wunderbaren Lockdown bei euch zu Hause! 



Wie ihr euch das Leben im Lockdown versen knnt!



Legt euch einfach noch eine Runde vor die Waschmaschine, wenn ihr sie grad zum x-ten Mal angeschaltet habt. Die gleichmigen Umdrehungen beruhigen die berlastete Seele fast wie ein Yoga-Retreat.



Schliet mal kurz die Augen, wenn der Drucker fr all die pdfs und jpg der Schule wieder auf Hochtouren luft und stellt euch vor, es wren Meeresgerusche. Ihr werdet merken: Euer Bluthochdruck-Wut-Puls geht sofort wieder runter



Wenn ihr den Stundenplan der Woche fr die Kids zusammen puzzelt, stellt euch einfach vor, es sei ein Strategiespiel, und fr jeden Eintrag am Tag gibt es Punkte. Dann ist es endlich ein Spiel, das du mal gewinnst! (Du kannst dir Ende der Woche auch eine Urkunde ausdrucken, falls noch Druckerpatrone birg ist). 



Foto: pixabay



Wenn die Krmel von der Dauer-Esserei der Kinder mal wieder fest am Tisch kleben und ihr den Schwamm oder Spllappen mit Wasser benetzt, nehmt einfach warmes Wasser und erinnert euch, wie schn das damals im Spa war, als man euch diese feucht-warmen Handtcher aufs Gesicht legte. Entspannung pur. 



Macht die nchste Dusche zu einem Tropenschauer, das nchste Bgeln zu einem Matchbox-Auto-Rennen, brrrrrrmh, brrrhm. Und wenn ihr die Fenste putzt, macht einfach Scheibenwischer-Moves und erinnert euch zurck an die Zeit zwischen 15 und 18, als ihr noch heimlich im Auto Lover traft und die Tropfen auf euch niederprasselten Romantik pur!



Nutzt WhatsApp auch mal als Service-Knopf wie in einem Nobelhotel und bestellt euch von eurem Partner oder euren Kindern Kaffee oder Cocktails ans Bett (da liegt ihr doch auch immer ab 19h, weil ihr einfach nicht mehr knnt nach diesen Tagen, oder?). Vielleicht klappts ja  und kostet gar nicht so viel.



Spielt Tetris mit der Geschirrsplmaschine! 



Schreit eifach mal eure Chefs durchs Telefon so an, wie eure Kinder das nach Stunden der Einzelbeschulung tun und sagt Sehn se, sehn se dazu so behandeln mich hier meine MitarbeiterInnen auch!. Es kann sich ja keiner vorstellen, was dieser Distanzunterricht wirklich fr uns bedeutet. 



Zieht euch morgens mal piekfein an, damit die Kollegen (also eure Kinder!) auch mal staunen und hinter euch herpfeifen (heute versucht: hat leider nicht funtkioniert, vielleicht klappt das bei euch besser). 



Ihr wollt mal wieder was erleben? Dann schaut doch einfach mal in den Spiegel! Bei mir gleicht das mittlerweile einem Zoo-Besuch. Nicht, weil ich mittlerweile Verwahrlosungsluse auf dem Kopf htte (NOCH! nicht ;-)), sondern weil mein Ansatz mittlerweile so viele graue Haare freosetzt, dass ich mit viel Fantasie mittlerweile auch als Zebra durchgehen wrde.







Baut fr die 5-Minuten-Pausen ein Schokoladenbrtchen-Buffet auf, wie das Bdchen an der Schule und nehmt berteuerte Preise dafr, damit ihr euch noch in irgendeiner Weise selbstwirksam fhlt. Und bedient euch vor allem auch selbst dran. Hach, die guten alten Zeiten mit Quetschmann und Frikkabrtchen (wer kennt sie noch??!)



UND DANN SOLL MAL NOCH EINER SAGEN, WIR WRDEN NICHT DAS BESTE AUS DER SITUATION MACHEN! Just do it!!! Wir rocken das doch eh!
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/12-jahre-zwillinge-der-wahnsinn-auf-vier-beinen. The Title that belongs to that URL is: 12 Jahre Zwillinge: Der Wahnsinn auf vier Beinen | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, heute werden unsere Jungs 12. Seit Tagen redeten sie nun darber, konnten es kaum noch abwarten, zhlten die Tage rckwrts, schrieben Geburtstagslisten um, bastelten Einladungskarten, berlegten sich eine Cocktailbar mit lauter Sften und konnten nicht glauben, wie sehr sich die einzelnen Tage doch ziehen, wenn man auf DEN Tag wartet.



Nun ist dieser Tag heut ENDLICH gekommen.







Und mit diesem Tag werden meine Kinder so alt wie ich, denn 12+12+14 ergibt  genau: 38. Ich hab also mit dem heutigen Tag genau so viele Kindergeburtstag wie eigene Geburtstage gefeiert. Ist das krass oder krass?



Mit 38 Jahren habe ich als Mutter bereits 38 Kindergeburtstage gefeiert



Meine Tochter sagt zwar, das sei geschummelt, weil wir die Zwillingsgeburtstage ja oft zusammen feiern, aber mir und uns war es ja von Anfang an wichtig, diese kleinen, eineiigen Jungs fr sich zu betrachten, JEDEN fr sich. Als zwei eigenstndige Personen, die eben durch Zufall gleichzeitig und mit dem gleichen Genmaterial ausgestattet in unser Leben traten.







Wir haben sie so gut wie nie gleich gekleidet. Haben geschaut, dass jeder eigene Freundeskreise aufbauen kann, indem wir sie in der Kita und in der Grundschule in unterschiedliche Gruppen bzw. Klassen brachten. Auch ihre Kinderzimmer haben sie in unterschiedlichen Stockwerken.



Hello Teeniezeit: Doppelt durch die Pubertt!



Heute gehen sie an der weiterfhrenden Schule in dieselbe Klasse (das wurde so entgegen unseres Wunsches eingeteilt), spielen in derselben Mannschaft, aber auf sehr unterschiedlichen Positionen, einer nmlich im Tor, so dass man sich da konkurrenzmig wirklich nicht in die Quere kommen kann. Und auf unterschiedlichen Positionen spielen sie auch im Alltag. 







Es werden Zwillinge: Drei Dinge, vor denen man uns gewarnt hat



Dazu vielleicht ein kleiner Schwenk in die Vergangenheit: Als ich in der Schwangerschaft mein erstes Zwillingsbuch (Auf einmal zwei* von Angela Grigelat) in der Hand hatte, habe ich mir vor allem drei Dinge gemerkt:



Zwillinge knnen wahnsinnig anstrengend werden. Denn der eine hat die Idee (Man knnte ja mal die Katze in die volle Badewanne setzen und schauen, ob sie schwimmen kann) und der andere setzt sie um. #partnersincrimeDie Wahrscheinlichkeit einer Trennung von Zwillingseltern ist fnf Mal so hoch wie die von Einlingseltern.Zwillinge besetzen unterschiedliche Rollen in Familie. Oft ist das Phnomen zu beobachten, dass der eine der Star ist und der andere der Manager des Stars im Hintergrund, der strategischere, der Denker.







Lcheln wir ber Punkt 1 mal hinweg (Wir haben gar keine Katze!), schauen zurckgelehnt auf Punkt 2 (Yay, wir arbeiten gegen die Statistik) und schauen uns Punkt 3 mal genauer an. Die unterschiedlichen Positionen im Alltag.



Familienkonstellation: Jedes Kind hat eine andere Rolle 



Denn das stimmt SOWAS von. Erst vor drei Tage meinte meine Tochter: Boah, stell dir mal, aus den beiden wre nur EIN Mensch geworden! Mit all den Facetten, die die beiden mitbringen, in nur EINER Person!







Der eine, der so gern Witze erzhlt und immerzu singt, der andere, der auch mal Ruhe braucht und sich zurckzieht, der dafr aber meist ausgeglichener ist und sich auch wunderbar allein beschftigen kann. Der sich aufregt, dass das Mndliche in der Schule so hoch bewertet wird. 



Eineiige Zwillinge: Gleiche Gene, unterschiedliche Persnlichkeiten



Der Andere, der lauter ist, mehr auffllt. Mehr auf die Auenwirkung setzt, mit Entertainerqualitten daherkommt, whrend der andere unglaublich gern (und gut!, aber das ist peinlich, wenn ich das sage!) kocht und backt und zeichnet. Und Hunde liebt. Und alle Tiere und deswegen Vegetarier ist.







12 Jahre Jungsi und Bungsi (so nannte euch eure liebe Kita-Erzieherin in Berlin immer). Was HABT ihr uns in unzhlige Gefhle geworfen, uns gefordert und berfordert und unendlich glcklich gemacht. Oft, viel und zu jeder Tages- und Nachtzeit. Das lange Doppelstillen, die Krankenhausaufenthalte im Babyalter, die Arm-, Finger- und Zehenbrche. Der Umzug von Berlin ins Bergische bei Kln. 



Wahnsinn, was wir mit euch schon alles erlebt haben! DANKE dafr!



Die Kita, die (viel zu frhe) Einschulung, die Fuballleidenschaft (die ich als euer grter Fan so teile!), der kurze Moment mit Instrumenten (keinen Bock mehr!), die vielen Klassenfeiern im Garten, die wunderbaren Reisen (Gibts da WLAN?), der komplett berfordernde Homeschoolblock im Lockdown, die unfassbar graue-Haare-machenden und endlosen Streitereien und Konkurrenzkmpfe zwischen euch. 







Eure Fhigkeit, Entschuldigung zu sagen. Eure Empathie: Mama brauchst du auch mal einen Drcker? Eure Ab-und-zu-Dankbarkeit wie gestern im Auto. Was?? Oma und Opa kommen auch zum Geburtstag? Und die Patentante? Boah, danke, dass ihr euch fr uns und unseren Geburtstag so viel ausdenkt!



Zwillinge potenzieren alles! Die berforderung  aber auch das GLCK



Ab heute zahlt ihr bei Flugreisen also den Erwachsenenpreis. Nicht, dass wir in Zeiten von Corona noch fliegen wrden, aber auf dem Papier und in der Theorie gibt es jetzt also Bereiche, in denen ihr schon als Erwachsene angesehen werdet. Mehr als die Hlfte eurer Zeit bei uns zu Hause und mit uns ist wohl jetzt vorber (aber daran denkt die Mama gerade lieber mal nicht, denn sie ist schon gefhlsbeduselt genug). Ich sag zum Schluss einfach nur



HAPPY BIRTHDAY, Jungs



und klopf mir und uns dabei mal krftig auf die Schulter! Wir sind SO dankbar, dass es euch gibt!











Hier gehts zu den weiteren Geburtstagsgren:



Der vierte Geburtstag meiner Zwillinge



Kindergeburtstag auf dem Land: Unsere Zwillinge werden 5



Der 6. Geburtstag unserer Zwillinge: Alle Emotionen im Schleudergang



7 Jahre Zwillinge: Alles Liebe zum Geburtstag, Jungs!



8 Jahre Zwilinge: Herzlichen Glckwunsch zum Geburtstag, Jungs



berrascht, berwltigt, berglcklich: 10 Jahre Zwillinge



Der neunte Geburtstag fehlt leider. Zu viel Stress gehabt?! __



Elf Jahre Zwillinge: Ein Geschenk fr die Eltern



*Affiliate Link
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/15-gruende-warum-fussball-bildet-die-bundesliga-als-fruehfoerderungs-einrichtung. The Title that belongs to that URL is: 15 Grnde, warum Fuball bildet: Die Bundesliga als Frhfrderungs-Einrichtung | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
         Es ist Sonntagmorgen und wir knnen seit zwei Stunden in Ruhe frhstcken. Das liegt nicht daran, dass die Kinder bei den Groeltern bernachtet haben, sondern daran, dass neuerdings eine Stecktabelle der Bundesliga in der Kche hngt. Unsere beiden Shne sind sieben und sie leben Fuball. Was das fr ihre Bildung und ihre Entwicklung bedeutet, wird mir erst jetzt so richtig klar!
1. Kinder lernen lesen
Der eine Sohn steht mit meinem Handy in der Hand neben dem anderen Sohn und liest die aktuelle Tabelle vor: "Hooo-ffen-heim. Ah, Hoffenheim". Der andere steckt die kleinen Vereinssymbole in der Stecktabelle um, so dass alles seine Ordnung hat. Sie lesen freiwillig! Weil es um Fuball geht. Auerdem muss regelmig der Kicker und der Sportteil der Zeitung durchgelesen werden. "Mama, was steht da?" "Lies doch selbst" "Na gut!"
2. Kinder lernen auswendig
Natrlich mssen unsere beiden am Montag in der Schule mitreden knnen, wer welchen Tabellenplatz hat. Also lernen sie smtliche Vereine auswendig und ihre Tabellenplatzierung  plus Logo.
3. Kinder lernen Feinmotorik
Sie stecken kleine Pappkrtchen in kleine Papplcken. Immer wieder. Nach jedem Spieltag. Das ist doch fast wie Basteln!
4. Kinder lernen Zeichnen
Die Vereinslogos, besonders die der Vereine, die sie nicht mit Buh berufen, mssen natrlich auch gemalt werden. Bltter her, Stifte raus, hier kommt der Geibock.
5. Kinder lernen Geduld
In der dritten Liga kennen sich unsere Shne nicht so gut aus, wie in der ersten, also mssen sie die Tabelle dreimal neu stecken. Das geht ohne Weinen, sie haben ein Mammut-Durchhaltevermgen, wenn es um Fuball geht. Wre das hier ein Gesellschaftsspiel, htten sie lngst wtend die Figuren durch die Gegend geworfen.
6. Kinder bewegen sich
Nach der Tabelle gehen sie natrlich raus kicken, bewegen sich und versuchen, im Tor Manuel Neuer und im Feld Lewandowski nachzuahmen. Auch ein schauspielerisches Talent lsst sich dabei aus ihnen herauskitzeln.
7. Kinder trainieren ihr Langzeitgedchtnis
"Ach, das ist doch die Mannschaft die 3:0 gegen Hamburg gewonnen hat." Unsere Kinder wissen mittlerweile Dinge und Ergebnisse, von denen ich keine Ahnung habe. Es ist der wohl erste Bereich, in dem sie mich wissens-technisch berholen. Das macht mich sehr stolz. Und demtig natrlich.
8. Kinder lernen verlieren
Auch wenn sie noch oft weinen, wenn Ihr Lieblingsverein in der Bundesliga verliert, sie lernen, dass der Verein danach wieder aufsteht und irgendwann auch wieder gewinnt. In ihrem eigenen Verein klappt das mit dem Verlieren sogar schon ohne Trnen.
9. Kinder lernen Fairness
Wer eine rote Karte bekommt ist raus. Das wissen sie. Im Erziehungsalltag mit gelben oder roten Karten zu drohen ist die wirksamste Methode fr echte kleine Fuballerfreunde. Echt jetzt.
10. Kinder lernen Teamwork 
Beim Fuball zhlt die ganze Mannschaft, nicht der einzelne. Alle mssen zusammen halten. Fr den Geschwisteralltag ben wir das noch, da gibt es noch viele Konflikte, auf dem Platz allerdings leben sie Teamplay und gratulieren sich gegenseitig und gromutig zu ihren Toren.
11. Kinder lernen Ausdauer
In Zeiten des berflusses geht es vielen Kindern so, dass sie nichts mehr richtig anpacken. Drachen steigen lassen, Memory spielen, ferngesteuertes Auto. Am Ende steht alles rum und nichts wurde richtig durchgezogen. Fuball hat eine ganz andere Bestndigkeit in ihrem Leben. Da bleiben sie  im wahrsten Sinne des Wortes  am Ball.
12. Kinder lernen Koordination
Gleichzeitig dribbeln, die Mannschaft im Auge behalten und die Ansagen des Trainers befolgen: Das ist so schwer wie eine Bruchrechnungs-Aufgabe aus dem Schulunterricht. Mindestens. Fuball ist also auch Mathe. Irgendwie.
13. Kinder lernen Konzentration 
Von drauen schreien Eltern rein, sie blenden das aus, wenn sie auf dem Platz sind, weil sie selbst ihr Ziel am besten vor Augen haben. Schauen wir Fuball im Fernsehen, kann ich ihnen Schokolade und Gummibrchen und Chips gleichzeitig anbieten, sie reagieren nicht. Sie versinken komplett und konzentriert im Spiel.
14. Kinder lernen Disziplin
Wenn der Kuchen spricht, haben die Krmel Pause, das wissen wir seit Tommy Gerhardt. Das gilt natrlich auch frs Training. Zu Hause klappt das zwar noch nicht immer, aber wenn der Trainer etwas sagt, wird das befolgt. Und wenn sie es woanders knnen, wissen sie ja wenigstens, wie es geht. Beruhigend.
15. Kinder lernen Ehrgeiz
Sie wollen gewinnen. Das haben wir ihnen nicht eingeblut, das kommt von ganz von innen. Und je mehr sie sich mit Fuball auseinandersetzen, desto grer wird ihr Ehrgeiz. Das ist eine Entwicklung, die wir ihnen nicht htten beibringen knnen. Es kommt einfach. Und Ehrgeiz ist doch immer gut. Auch wenn er fr ein Hobby entfacht.
Das alles sind Dinge, die wir unseren Jungs trocken und in der Theorie nur schwer htten beibringen knnen. Natrlich lsst sich das nicht nur auf Fuball, sondern auch auf alle anderen Sportarten anwenden. Oder auf ein Interesse an Dinosauriern, ber das die Kinder Wissen anhufen, das einem selbst nicht gelufig ist. Es ist fantastisch zu sehen, welche Persnlichkeiten und Interessen diese kleinen groen Leute in unserem Leben entwickeln.
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/15-jahre-ohne-orgasmus-wir-sollten-offener-ueber-sex-reden. The Title that belongs to that URL is: 15 Jahre ohne Orgasmus: "Wir sollten offener ber Sex reden!", and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, mal Hand aufs Herz: Wie ehrlich seid Ihr beim Thema Sex? Sprecht Ihr mit Eurem Partner/in  darber, was Euch Lust bereitet und wie Ihr Euer Sexleben gerade so findet? Und wie geht Ihr mit Sex-Flauten um, die es wohl in jeder Beziehung gibt, die aber immer noch ein Tabu-Thema sind? Wir haben heute ein Interview mit Kathrin, die sich gerade auf einer spannenden Reise zu sich selbst befindet. Sie hat nach 15 Jahren reinen Tisch zum Thema Sex gemacht  was das genau heit, lest Ihr hier. 



Liebe Kathrin, Du bist seit 15 Jahren mit Deinem Mann zusammen und Du hast  wie Du selbst sagst  Euer Sexleben voll vor die Wand gefahren. Kannst Du uns erklren, was Du damit meinst?



Ich habe mich all die Jahre lang nicht getraut, ihm zu sagen, dass ich keinen Orgasmus beim Sex erleben kann. Ich dachte allen Ernstes, mit mir stimme was nicht. Dass ich die einzige Frau bin, bei der das nicht funktioniert. Denn ich hatte keine Vorbilder und das meiste Wissen aus Film und Pornos, wo berall die gleiche Geschichte von der immer lustvollen und stets mit dem Partner gemeinsam kommenden Frau erzhlt wird. Ausfhrlich erzhle ich das auch hier: https://frauleben.de/weibliche-sexualitaet-meine-wahre-geschichte/



Wie wrdest Du Euer Sexleben in den letzten 15 Jahren beschreiben? 



Mein Partner ist sehr gefhlvoll und ihm war es immer wichtig, dass es mir gut geht. Zudem mag ich ihn und seine Nhe, so dass ich mich sehr mit ihm verbunden fhlte. Das Problem war auch nicht in erster Linie, dass ich nicht kommen konnte  sondern dass ich immer so getan hab als ob. Denn ich hatte so ja nie die Chance ehrlich zu uern, was ich wirklich will, dass ich etwas anderes brauche. Aus seiner Perspektive war also alles in Butter. 



Diese Kombination  das stndige Schauspielern UND das Unterdrcken meiner Bedrfnisse  sorgte irgendwann dafr, dass ich mich immer mehr zurckzog. Im wahrsten Sinne des Wortes gar keinen Bock mehr hatte.



Konntest Du denn alleine zum Orgasmus kommen? 



Ja, das konnte ich. Einerseits habe ich bereits als Kind dieses wohlige Gefhl im Schoraum entdeckt, wenn ich mich an eine Spielplatzstange hngte und die Beine hochzog. Heute wei ich, dass das sogenannte Coregasm sind  Orgasmen ausgelst durch reine Muskelanspannung. Quasi ein Reflex.



Zudem wurde spter ein Klitoris-Vibrator mein bester Freund, denn mit der Hand war ich wenig erfolgreich. Auch hier arbeitete ich mit viel Druck, Luftanhalten und hoher Krperspannung. Eine Methode, die schnell und zuverlssig zum Ziel fhrte, aber sehr punktuell und mechanisch ablief. Beides war nett zum Druckablassen, aber nichts, was mich erfllte oder was ich stndig brauchte.



Wann hast du beschlossen, Deinem Mann die Wahrheitzu sagen und wie sagt man so etwas nach all den Jahren? 



Ich wachte eines Morgens im Januar 2019 auf und wusste pltzlich: Jetzt muss es raus und zwar sofort. Wir wohnten damals in New York und er war schon im Bro (ca. 40 Minuten entfernt). Ich schrieb ihm eine Textnachricht, dass ich ihm unbedingt etwas sagen muss. An meinem Wortlaut erkannte er die Dringlichkeit und kam mit der nchsten Bahn nach Hause. Als er dann erwartungsvoll in der Kche vor mir stand, packte ich trnenberstrmt aus.



Wie hat er darauf reagiert?



Er war total erleichtert, weil er dachte, es sei wre was richtig Schlimmes passiert. So sein Wortlaut. Also eine schwere Krankheit oder so. Er nahm die Nachricht super entspannt auf und mich in die Arme. Doch zu dem Zeitpunkt hatte er auch keine Ahnung, was das fr unsere Beziehung bedeuten wrde



Erzhl, wie ging es dann weiter?



Danach folgte Chaos. In unseren Kpfen. In unserer Beziehung.Wir hinterfragten alles, was wir ber Sexualitt wussten und gelernt haben. Redeten zunchst unglaublich viel.



Die ersten Male Sex waren dann sehr ernchternd, weil es genauso ablief wie bisher, nur dass jetzt klar war, dass ich nicht kommen kann. Ich wusste, so kann das jetzt nicht bis ans Ende meines Lebens weitergehen. Ich brauchte was anderes. Nur was?



Daraufhin forderte ich eine Sexpause ein, um mich zu sortieren. Um herauszufinden, welchen Kurs ich jetzt stattdessen einschlagen kann.Er war verstndlicherweise nicht begeistert, versuchte mir aber trotzdem verstndnisvoll zu begegnen, was leider nicht so richtig klappte, wenn er Lust auf mich hatte und ich ihn abwies. Dann reagierte er verletzt. Manchmal auch mrrisch und vorwurfsvoll. Was mich wiederum krnkte. Das war eine echt intensive und sehr schmerzhafte Phase fr uns.



Wann hast Du gemerkt, dass ihr Euch wieder annhern knnt? Und wie habt Ihr Euch dann angenhert?



Das dauerte ein paar Monate.Ich durfte so vieles lernen, z.B. dass die Person mit weniger Lust die Situation in der Partnerschaft kontrolliert. Ich lernte, mich in meinen Partner hineinzuversetzen, einen Perspektivwechsel vorzunehmen.



Zudem lernte sich, dass es eigentlich gar nicht um Sex geht  also um das klassische Rein-Raus-Spiel, sondern um echte Nhe und Verbindung und wie man diese herstellen kann.



Seine Aufgabe war, mir den Raum zu geben, den ich in dieser Zeit so dringend brauchte. Und mir zu vertrauen, dass ich ihn nicht bis ans Ende seines Lebens abweise und ernsthaft bemht war, die Situation zu ndern. Nur eben Zeit brauchte.



Wir haben es tatschlich geschafft  und ich spreche wie gesagt von einem Zeitraum, der sich ber viele Monate erstreckt  den anderen voll und ganz in seiner Person, seinem Verhalten und seiner Entscheidung zu akzeptieren. Den anderen zunchst voll und ganz loszulassen und gleichzeitig unsere inneren Wunden  jeder fr sich  zu heilen.



Die Annherung ging dann hauptschlich von mir aus  als ich keinen Druck mehr, sondern tatschlich inneren Frieden sprte  weil ich wusste, dass es in meiner Verantwortung liegt, wieder Nhe herzustellen.



Wie geht es Euch heute? Was hat sich verndert, seit Du reinen Tisch gemacht hast?



Nun, ich kann jetzt nicht pltzlich auf magische Weise beim Sex kommen _.



Dafr hat uns diese Krise sehr eng zusammenrcken lassen. Wir knnen jetzt wirklich ber alles reden, weil wir wissen, der Andere ist ernsthaft an unserem Standpunkt interessiert. Und weil wir uns nicht mehr verletzt und beleidigt zurckziehen, wenn der Andere nicht mit uns bereinstimmt. Hier ist viel Leichtigkeit und Humor eingezogen. 



Zudem ist unsere Sexualitt sehr entspannt und gleichzeitig spannend. Weil ich mir einerseits immer noch Pausen erlauben darf, wenn ich sie brauche. Gleichzeitig erforsche ich weiterhin meinen Krper und entdecke allmhlich eine neue, sehr wilde Seite an mir, die  so glaube ich  uns beiden gut gefllt.



Sexuelle Unlust ist immer noch ein Tabuthema  warum ist das so?



Gute Frage. Meine Erfahrung ist, dass kaum jemand offen und ehrlich ber Sex redet. Dieses Thema ist sehr schambehaftet und viele denken  so wie ich damals  sie sind alleine mit ihrem Problem. Dazu kommt der Leistungsdruck, den die Medien erzeugen. Dass man/frau gefhlt immer willig sein muss und wenn das nicht der Fall ist, die Partnerschaft keine Gute ist. Unlust ist negativ konnotiert und wer will schon ein schlechter Partner sein?



Ich bin berzeugt, dass sich die Situation deutlich entspannen wrde, wenn mehr Menschen ehrlich aussprechen wrden, wie es wirklich bei ihnen im Bett ausschaut. Und wir die Mastbe an realen Menschen ausrichten. Das ist im brigen auch mein Beweggrund fr meinen Blog frauleben.de



Wenn eine Leserin hier genauso fhlt wie Du, welche Tipps wrdest Du ihr gerne geben?



Hol dir ein gutes Aufklrungsbuch ber den weiblichen Krper.Ich mag die amerikanische Sexologin Emily Nagoski diesbezglich zum Beispiel sehr. (-> Komm, wie du willst: das neue Frauen-Sexbuch)Rede!Mit deinen Freundinnen und deinem Partner. Mit Menschen, bei denen Du das Gefhl hast, Dich anvertrauen zu knnen. Ich habe das fr mich als die erleichternste Zeit abgespeichert, weil ich pltzlich merkte, dass ich nicht alleine auf dieser Welt bin mit meinen Problemen. Wir sind so viele!Verbinde Dich mit deinem Krper!Und das beziehe ich jetzt nicht nur auf die Sexualitt. Finde heraus, was Dir gefllt und erlaube Dir genau das mit gutem Gewissen. Das kann so simpel wie Barfulaufen oder ein Tanz am Morgen in der Kche sein. Sei neugierig, probiere Neues aus und versuche beim Genieen bewusst die Sinne zu ffnen.Denn wenn wir unserem Verlangen nach Lust (auch im Alltag) folgen, schaffen wir uns eine genussvolle Welt  genauso wie sie uns gefllt!







Wer mehr ber Kathrin und ihre spannende Reise erfahren will, kann dies auf ihrem Blog https://frauleben.de oder ihrem Instagram-Kanal https://www.instagram.com/frauleben.de/. Dort knnt Ihr heute auch ein Video schauen, in dem sie mehr ber ihre Sexpause erzhlt. Vielen Dank fr Deine Offenheit, liebe Kathrin! 
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/2020-war-nicht-alles-bloed-so-positiv-erlebt-jennifer-den-lockdown. The Title that belongs to that URL is: 2020 war nicht alles bld - so positiv erlebt Jennifer den Lockdown |, and the text that belongs to that title is 
        
Liebe Jennifer, Du bist Mama von zwei Mdchen und sagst: Der Lockdown hat auch gute Seiten.



Ja, fr uns jedenfalls. Wir haben zwei Mdchen im Alter von 1,5 Jahren und 3,5 Jahren. Der wichtigste Punkt ist, dass wir morgens keinen Zeitdruck mehr haben, um pnktlich am Kindergarten zu sein. 



So beginnt der Tag entspannt und die Kinder bestimmen, wann sie ausgeschlafen haben. Die Mdchen knnen den Tagesablauf mitgehalten. Es gibt bei uns feste Ablufe, aber keine festen Zeiten. Also wir stehen auf, ziehen uns an, dann wird kurz gespielt, danach gibt es Frhstck und danach sind wir bereit fr den Tag und hngen nicht bis Mittag im Schlafanzug rum. 



Unsere Gesellschaft ist so gehetzt und schnell geworden. Ich habe an manchen Tagen das Gefhl, die Kinder mssen funktionieren und sich nur nach den Zeiten der Erwachsenen richten. Seit Corona sind wir alle ruhiger geworden. Bei uns gibt es viel weniger Streit, weil ich mir viel mehr Zeit nehmen kann. Ich muss sie nicht beim Spielen unterbrechen, nicht beim Essen hetzen und auch beim Anziehen knnen die Kinder alles in ihrem Tempo machen. 



Wie seid Ihr Eltern beruflich eingebunden und wie habt Ihr Euch organisiert? 



Wir haben das groe Glck, dass ich mich um Haushalt, Garten und Kinder kmmern kann, da ich noch in Elternzeit bin. Mein Mann verlsst das Haus am frhen Morgen und ist am spten Nachmittag fr die Kinder da.



Du sagst, deine Tchter htten enorm viel gelernt  was genau?



Dadurch, dass den Kindern kein Druck gemacht wird, sind sie sehr selbstndig geworden. Von der Auswahl der Klamotten, bers Anziehen und Fertigmachen. Vor allem die Kleine hat sehr viele Fortschritte gemacht. Sie war sonst immer sehr mde, und nlig, weil ich sie immer wecken musste. Seit ihre groe Schwester auch den ganzen Tag zu Hause ist, schlft sie zu ihren Zeiten und lernt von und mit der groen Schwester. 



Die Groe lernt das Strukturieren des Tages. Wir reden darber, was wir erledigen mchten und sie hilft fleiig im Haushalt mit.



Ihre Wsche habe ich im normalen Alltag immer in der Zeit gemacht, in denen sie im Kindergarten ist. Jetzt legt sie die Wsche mit zusammen und rumt sie selbststndig an den Platz, an den sie gehrt. Auerdem hilft sie beim Kochen. 



Ich habe das Gefhl, die Kinder tauchen viel mehr in ihre Spielwelten ab, weil wir keine anderen Termine haben. Sie knnen total kreativ sein und nach ihren Bedrfnissen leben. Auerdem lernen die Kinder, Freundschaften zu schtzen, dass es nicht selbstverstndlich ist, dass wir andere sehen knnen. So haben wir Wege gefunden , wie die Kinder miteinander kommunizieren knnen. Unsere Groe hat eine Brieffreundin, sie malt gerne Bilder. die wir dann mit einem kleinem Gru verschicken. Die Freude ist riesig, wenn sie dann eine Rckantwort erhlt.



Du hast uns geschrieben, weil du findest, dass bei uns in letzter Zeit sehr viel negative Artikel zur Stimmungslage erschienen sind. Wie erlebst du gerade dein Umfeld?



Meist negativ. Die Stze beginnen mit,Wegen Corona knnen wir nicht. Meine Antwort ist darauf: berlegt, was machbar ist.Wir sind ebenfalls traurig darber, dass wir unserer Tochter zweimal sagen mussten, dass der Urlaub leider ausfllt. Sie hatte ihren Koffer schon gepackt und Wochen vorher immer gespielt, dass sie verreist. Wir haben es positiv erklrt, dass wir dafr zuHause tolle Sachen mit Papa machen. 



Wir knnen zwar nicht schwimmen gehen, aber Ausflge in den Wald machen. Und das machen wir jeden Sonntag. Der Wald ist spannend, es gibt viel zu entdecken und wir sind als Familie zusammen.



Dass Kinderturnen nicht stattfindet ist sehr traurig, aber mit etwas Kreativitt kann man in jeder kleinen Wohnung Hindernisse und Parcours aufbauen. Oder auch vor der Haustr ein Wettlauf veranstalten.



Die Kinder entwickeln immer ganz viele eigene Ideen. Das man nichts machen kann, stimmt so nicht. Es ist nur ein Umdenken, gefragt.



Ganz generell: Wie hast du 2020 erlebt? Was hast du fr dich gelernt? Und wo kamst du auch mal an Deine Grenzen?



2020 habe ich gemerkt, wie wichtig es ist, sich mit Freunden zu treffen, um sich gegenseitig auszutauschen. Dass Urlaubeine wichtige Familienzeit ist, um einfach mal aus den Alltag zu kommen. Und dass man auch mal einen Ortswechsel braucht, um wieder durchatmen zu knnen. Fr uns war es ganz selbstverstndlich zu reisen. Nun vermissen wir es.



Ich habe aber auch gelernt, dass die Kinder nicht so viel Freizeitprogramm bentigen, sondern viel lieber einfach ihren Bedrfnissen nachgehen und in Ihrem eigenen Tempo durch den Alltag mchten. Dass Kinder super glcklich sind, wenn man als Familie zusammen ist. 



Natrlich bin ich auch an meine Grenzen gekommen. Denn es ist ein Vollzeitjob, wenn man die Kinder rund um die Uhr bei sich hat und es keine Mglichkeit gibt, sich mal mit jemand zu treffen, man keinen Ausgleich hat. 



Was wnscht du dir fr 2021?



Dass wir weiterhin darauf achten, Termine unter der Woche nicht zu voll zu packen, um nicht in den Freizeitstress zu verfallen.



Und natrlich wnschen wir uns auch, bald wieder alle unsere Freunde zu sehen und entspannt verreisen zu knnen. 



Foto.Pixabay
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/25-jahre-ohne-dich. The Title that belongs to that URL is: 25 Jahre ohne dich | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        
Wir schreiben den 10. August 2020. Heute vor 25 Jahren starb mein Cousin. Ich war damals 13  und er auch. In den Sommerferien, wir beide zwischen der siebten und der achten Klasse. Sein Tod war ein Einschnitt. 



Heute sind meine eigenen Kinder in dem Alter, in dem wir damals waren. Als meine Tochter nun 14 wurde, musste ich am Tag ihres Geburtstags nochmal sehr an alles, was damals war, denken. 



Wir waren oft zusammen im Urlaub gewesen. Seine und meine Familie verstanden sich schon immer gut und das ist auch heute noch so. Seine Mama ist meine Patentante. 



Wir Kinder waren alle in einem hnlichem Alter und so hatten wir auch untereinander ein enges Verhltnis. Der gemeinsame Urlaub war gesetzt, wir schwammen im Meer, fischten Mini-Fische aus dem Wasser, um sie gleich wieder auszusetzen und machten sogar einen Segelschein fr diese kleinen Opti-Nussschalen. Gemeinsam.



Als mein Cousin starb, hatte ich bereits meine Tante zu jung verloren. Die, die mit uns und den Groeltern gemeinsam im Grofamilienhaus wohnte. Sie hinterlie ihren Mann, zwei Kinder und uns als Grofamilie. Ich war in der dritten Klasse, zu klein, um die ganze Tragweite wirklich zu begreifen. Mit 13 war das anders. 



Ich verlor meinen Cousin, der zwar nicht bei uns im Haus wohnte, der aber so prsent war, weil er genauso alt war wie ich und ja, wegen der Urlaube und der gegenseitigen Besuche und der groen Sympathie. Und weil wir partners in crime waren. Jeweils das zweite Kind der Familie. Gleicher Jahrgang. Er war halt nicht wegzudenken. 



Quatsch machen im Urlaub mit Fusalat. Mein Cousin und ich sitzen auf dem Tisch.



Er hatte glatte schwarze Haare und einen dunklen Teint. Ich hielt ihn fr den schnsten Jungen, den ich kannte. Der, fr den ich heimlich Brote toastete, wenn seine Eltern ihn ohne Abensessen ins Zimmer geschickt hatten, weil er wieder Mist gebaut hatte. Vielleicht sogar mit mir  Ich hre ihn immer noch Moah, Papa sagen, das sagte er fter.



Es gab Brathhnchen an dem Tag, als ich von seinem Tod erfuhr. Ich brach sofort in Trnen aus.



Wenn ich heute an ihn denke, dann hat sich an dem warm-wertschtzenden Gefhl, an der Zuneigung zu ihm nichts verndert. Sie wird nicht kleiner, welch schner Trost.



Und ein ganz kleines bisschen habe ich sogar das Gefhl, als htte er damals einfach seine Krpertemperatur auf unsere verteilt, als er ging. Auf die Menscchen, die ihm nah waren. Welch schne Vorstellung, dass wir alle  durch ihn mehr Wrme in uns tragen, mehr Liebe, wir mehr abzugeben haben, wenn es anderen nicht so gut geht. 



Weil wir wissen, wie das ist, wenn sich pltzlich der Boden vor einem auftut.



Weil wir wissen, wie es sich anfhlt, das CD-Cover unseres aktuellen Lieblingsliedes in ein Grab zu werfen: Wish you were here von Rednex (einige werden sich erinnern).



Ein Tod im Kinderzimmer. Im Sommer, in den Ferien, in denen noch so viele Plne auf der Liste standen. 



Gleich am Tag nach der bestrzenden Nachricht seines Todes machten wir uns auf den Weg zu seiner Familie, die in einer anderen Stadt wohnte. Meine Mutter am Lenkrad, meine Oma auf dem Beifahrersitz, die sagte: Kind, ich beneide dich so um dein Weinen. Ich durfte Gefhle zeigen, das habe ich mir bis heute als Schatz bewahrt. 



Die Ankunft bei der Familie unter Schock. Die beiden Brder, einer etwas lter, einer etwas jnger als er. Als ich. Wie wir in seinem Kinderzimmer standen und im Schulranzen nach Liebesbriefen schauten. Unglubig. 



Das Nachbarskind, das nach ihm fragte. Wie, er ist tot?



Meine Tante, die unten mit meiner Mama im Garten sa und sich ber dieses neue Lied Mnner sind Schweine aufregte. Vollkommen banal. Aber eingebrannt in meine Erinnerung. 



Spter dann die ganze Schulklasse, ja, gefhlt der ganze Ort auf der Beerdigung. Ein Kind ist gestorben. Ein Kind darf nicht sterben. In unseren Herzen lebst du weiter 



Im Herbst dann ein Urlaub ohne dich, mit allen, die sonst immer mit dir an diesem Ort, in diesem Ferienhaus waren. So viele Trnen, so viele Erinnerungen, so eine groe Chance, all das zu verarbeiten. Zumindest ansatzweise. Wisst ihr noch, wie furchtlos er ber die Klippen sprang? Wie er immer alle Tren hinter sich offen lie, so dass alle Tiere wild durch den Garten liefen?



Ich denke noch immer an ihn, voller Wrme. Ich schaue mir Fotos von frher an, rufe Erinnerungen ab und wre so neugierig, was aus ihm wohl geworden wre. Und wer.



Mein Cousin aber, der bleibt er fr immer. 25 Jahre. Unfassbar. Unvergessen.
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/25-saetze-die-jede-mama-im-sommer-sagt. The Title that belongs to that URL is: 25 Stze, die JEDE Mama im Sommer sagt | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        Liebe Lisa, wir Mtter sind ja wirklich alle recht unterschiedlich. Wir gehen acht Wochen nach der Geburt wieder arbeiten oder bleiben die ersten Jahre zu Hause, stilllen gerne oder nehmen PRE-Nahrung, nehme die Kinder mit ins Ehebett oder mchten doch lieber, dass sie alleine schlafen. Wir kochen ausschlielich Bio oder finden das totalen Quatsch. Erziehen windelfrei oder schwren auf Pampers, nehmen sie mit auf Partys oder lassen sie lieber beim Babysitter. Es scheint, als gbe es nur einen Konsens unter uns, nmlich, dass wir unsere Kinder hei und innig lieben und unser Bestes geben. AAAABBBBBER, es gibt einfach ein paar Sprche, die wir alle sagen. In den letzten Wochen war ich mit meinen zwei Kiddies oft am Badesee und habe am Schluss berlegt, dass es einfacher wre, einen Lautsprecher am Ufer aufzustellen, der folgende Sprche alle fnf Minuten runterrattert:
Ich muss Dich noch eincremen
Du hattest heute schon ein Eis
Lass den Hut bitte an
Gib dem Jungen doch eine Schippe ab
Ohne Schwimmflgel kannst Du nicht so tief ins Wasser
Ich glaub, wir gehen mal ein bisschen in den Schatten
Nicht, dass Du einen Sonnenbrand kriegst
Zieh bitte die nassen Badesachen aus
Du kannst doch dafr die Gieskanne haben
Geh Dich mal aufwrmen
Nicht mit Sand schmeien
Geh doch noch ein bisschen plantschen
Nicht mit Wasser spritzen, ich mchte nicht, dass meine Haare nass werden
Grab doch mal meine Fe ein
Gaaaanz tolle Sandburg, mein Schatz!
Ja, Du bist fast alleine geschwommen
Nein, hier gibts keine Krokodile
Wir kaufen Dir auch bald eine Luftmatratze
Du hast ja schon ganz blaue Lippen
Achtung, eine Wespe!
Bei der Hitze musst Du viel trinken!
Du kannst in den See Pipi machen
Wenn Du nicht aushrst, das Mdchen mit Wasser voll zu spritzen, fahren wir sofort heim
Nicht mit den dreckigen Fen aufs Handtuch
Kekse sind alle, aber ich habe noch Wassermelone
Na? Kommt Dir das bekannt vor? Und: kannst Du noch Stze ergnzen?
Photoquelle:sanas/ photocase






               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/30-tage-weniger-zucker-warum-katharina-ihre-essgewohnheiten-ueberdenkt. The Title that belongs to that URL is: 30 Tage weniger Zucker - warum Katharina ihre Essgewohnheiten berdenkt | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        In Kooperation mit Alpro
Ihr Lieben, beim Thema Ernhrung bin ich ein echtes Gewohnheitstier. Whrend in meinem Umfeld immer wieder neue Trends ausprobiert werden, Lebensmittel auf die Abschussliste kommen, Saftkuren begonnen werden, bin ich relativ stoisch. Nicht, weil ich nicht gerne Neues ausprobiere, sondern weil ich fand, dass ich mich recht ausgewogen ernhre und bisher keinen Grund sah, etwas umzustellen.
 Doch seit meiner letzten Schwangerschaft hat sich etwas eingeschlichen, das ich nicht mehr so richtig raus kriege: Meine Lust auf Ses. In der Schwangerschaft war das teilweise ganz schn extrem  ich hatte so schlimme Gelste nach Orangenlimonade, dass ich die Flasche schon im Supermarkt zu Ende getrunken habe. Meine Hoffnung, diese Liebe zu zuckerhaltigen Getrnken wrde mit dem Babybauch verschwinden, erfllte sich leider nicht.
 Im Gegenteil  ich habe mir zudem angewhnt, nach dem Mittagessen Schokolade zu essen. Als Dessert, als Belohnung fr einen arbeitsreichen Vormittag und als Nervenstrkung fr den Nachmittags-Trubel mit den Kids. Wenn die Tage besonders stressig waren, fand ich mich abends dann oft auf der Couch mit sauren Gummibrchen (die liebe ich wirklich sehr) wieder, einfach um meinen Tank wieder aufzufllen.
 Nicht, dass Missverstndnisse auftauchen  ich habe nichts gegen Sigkeiten  auch meine Kinder drfen naschen. Nur habe ich in den letzten Wochen gemerkt, dass es bei mir nicht mehr wirklich nur noch purer Genuss ist  sondern dass mein Kopf und mein Krper es einfordern, weil sie gewohnt waren, zu einer bestimmten Uhrzeit Zucker zu bekommen. Wenn ich mich dann bewusst dagegen entschieden habe, bekam ich richtig schlechte Laune  und im schlimmsten Fall sogar Kopfschmerzen.
 Da war fr mich dann der Zeitpunkt erreicht, meinen Zuckerkonsum etwas kritischer zu hinterfragen  auch meine anderen Gewohnheiten gleich mit. Und als ich das tat, merkte ich: Ich nehme nicht nur durch Schoki und Gummibrchen Zucker zu mir, sondern auch viel weniger Offensichtlich durch die vielen Milchprodukte, die ich esse.
Mein Tag startet IMMER mit einem groen Milchkaffee. Danach mache ich mir ein Msli mit Jogurt, Milch und Obst. Beim Blick auf die Verpackung der Vollmilch: 4,9 Gramm Zucker pro 100 Gramm. Da ich Kuhmilch gut vertrage, habe ich tatschlich noch NIE eine Alternative dazu in Erwgung gezogen. Was berall in den Cafs lngst Standard ist, ist es bei mir zu Hause nicht.
 Als ich darber nachdachte, was mich davon abhlt, einfach mal einen Sojadrink (hat gerade mal die Hlfte des Zuckergehalts auf 100 Gramm) fr meinen Kaffee zu verwenden, musste ich mir eingestehen: Es ist nur die Gewohnheit. Dass es aber durchaus sinnvoll ist, die gewohnten Pfade mal zu verlassen  darber habe ich mit Lonie, Digital Brand Manager bei Alpro, gesprochen:
Liebe Lonie, ich bekenne: ich habe NOCH nie Alternativprodukte zu Kuhmilch und Jogurt gegessen und habe auch ein bisschen Bammel, weil ich meinen Kaffee gerne mit "normaler" Milch trinke. Warum wrdest du mir ein Umschwenken empfehlen  nenn mir doch mal drei gute Argumente!
Liebe Katharina, ich freue mich ersteinmal sehr, dass du Lust hast, dich nher mit pflanzlichen Drinks, Joghurtalternativen und Co. zu beschftigen. Wenn du deinen Kaffee gerne mit Kuhmilch trinkst, vielleicht magst du ja dein Msli mal mit einem leckeren Mandeldrink probieren? Ein groer Vorteil von pflanzlichen Milchalternativen & Co. ist die groe geschmackliche Vielfalt. Es lohnt sich also auch, sich durchzuprobieren, bis du deine Lieblingsprodukte gefunden hast. Ich liebe meinen Latte Macchiato mit einem Alpro Hafer- oder Sojadrink, weil diese geschmacklich dem Kaffee den Vortritt lassen. Dafr esse ich Porridge am liebsten mit dem Mandeldrink Ungerstet-Ungest  manchmal auch mit Haselnussdrink, dann schmeckt es fast ein bisschen nach Nuss-Nougatcreme. Mhmmm! Dank der groen pflanzlichen Vielfalt kann ich meinen Kaffee (oder Msli, oder, oder) auch immer wieder anders genieen, je nachdem, worauf ich gerade Lust habe.
Ich mchte mich grundstzlich gesund und ausgewogen ernhren, mir etwas Gutes tun  dabei soll es lecker sein und mglichst unkompliziert in meinen Alltag passen. Pflanzliche Lebensmittel enthalten tendenziell weniger Kilokalorien, weniger Fett und viele Ballaststoffe. Alle Produkte von Alpro sind 100% pflanzlich, von Natur aus laktosefrei und punkten mit einem vergleichsweise geringeren Zuckergehalt  einige Alpro Produkte sind mit 0 g Zucker sogar komplett zuckerfrei.
Wie wir uns ernhren hat nicht nur Auswirkungen auf unsere eigene Gesundheit, sondern auch auf unseren Planeten. Eine pflanzenbetonte Ernhrung gehrt zu den effektivsten Manahmen gegen den Klimawandel. Ein Liter Alpro Sojadrink verbraucht in der Herstellung nur halb so viel Ackerflche, 4-mal weniger Wasser und erzeugt insgesamt 2,5-mal weniger CO2 im Vergleich zu einem Liter Kuhmilch.
Mit einer pflanzenbetonten Ernhrung kann jeder ganz einfach etwas fr das eigene Wohlbefinden und fr unseren Umwelt tun. Mit der Vielfalt der Alpro Produkte bringe ich zudem ganz einfach groe Abwechslung in meine Ernhrung.
Viele Alpro-Produkte sind ja auf Soja-Basis  was ist das Besondere an Soja und fr wen ist das besonders geeignet?
Sojabohnen sind eine wertvolle pflanzliche Eiweiquelle: Sojaeiwei zhlt zu den hochwertigsten Proteinen und enthlt alle essentiellen Aminosuren. Solch hochwertige Eiweie kann unser Krper in krpereigene Aminosure-Bausteine, also Proteine, umwandeln. Diese brauchen wir unter anderem auch fr die Reparatur und das Wachstum unseres Muskelgewebes  weshalb sie bei sportlichen Leistungen so wichtig werden. Aber nicht nur fr Sportlerinnen und Sportler sind Sojaprodukte ein echter Allstar!
Alpro Sojaprodukte sind eine hervorragende Milchalternative, da sie ungefhr die gleiche Menge an Eiwei, Calcium und hnliche Vitamine wie herkmmliche Milchprodukte enthalten wie Kuhmilch  dabei sind 100 % pflanzlich, von Natur aus laktosefrei, reich an ungesttigten Fettsuren (Omega -3 und Omega -6), gluten- und weizenfrei. Zudem enthalten die meisten Alpro Produkte weniger Zucker, als vergleichbare Kuhmilchprodukte.
Die Qualitt der Sojabohne ist auch fr die Qualitt des Endproduktes entscheidend, weshalb wir bei Alpro Sojabohnen verwenden, die speziell fr die Nahrungsmittelherstellung angebaut werden. Alpro verwendet ausschlielich zertifizierte, gentechnikfreie Sojabohnen. Auch kaufen wir unsere Sojabohnen von langjhrigen Vertragsbauern und nicht auf dem Weltmarkt oder aus Regenwaldgebieten. Unsere Landwirte respektieren den natrlichen Fruchtwechsel auf ihren Ackerflchen und betreiben eine nachhaltige Anbauweise. Durch die Frderung lokalen Anbaus knnen wir die Versorgung mit hochwertigen GMO-freien Sojabohnen sicherstellen, zu nachhaltiger Landwirtschaft beitragen und Transportwege auf ein Minimum beschrnken.
Da die Kinder ja auch mal probieren sollen  welchen Geschmack wrdet Du besonders fr die Kinder empfehlen? Hafer? Soja? Mandel?
Probiert doch gemeinsam einmal aus, was euch am besten schmeckt? Bei uns Zuhause haben Soja-, Hafer-, und Mandeldrinks einen festen Platz in der Speisekammer und auf dem Tisch. Msli und Porridge wird bei uns gerne mit dem Mandeldrink Original oder dem Mandeldrink Ungerstet-Ungest gegessen. Wenn ich mir einen Latte Macciato mache, muss es auch immer einen Kinder-Latte geben (ohne Kaffee)  der aufgeschumte Soja- oder Haferdrink wird dann gensslich und stolz gelffelt. Becherweise gegessen werden von den Kindern auch so ziemlich alle Alpro Joghurtalternativen  mein Sohn liebt im Moment besonders die Sorte Kirsche mit Mehr Frucht und Ohne Zucker.
Alpro Produkte knnen ab 1 Jahr in die gesunde und abwechslungsreiche Ernhrung von Kindern integriert werden. Einzig den Alpro Reisdrink und die Kokosnussdrinks (enthalten Reis) empfehlen wir erst ab einem Alter von 5 Jahren, da der Gesetzgeber bislang keine Empfehlungen fr den Verzehr von Reisprodukten fr Kleinkinder formuliert hat. Wir empfehlen, bei der Ernhrung von Kleinkindern zu Alpro Soja-Produkten mit Calcium zu greifen, da sie einen mit Milchprodukten vergleichbaren Anteil an Eiwei und Calcium enthalten. Fr Kleinkinder unter 2 Jahren empfehlen wir auerdem, nicht smtliche Milchprodukte durch pflanzliche Produkte zu ersetzen, da sie natrlicherweise weniger Fett enthalten  und Fett wichtig ist fr das gesunde Wachstum des Kindes. Ab dem 2. Lebensjahr knnen im Rahmen einer ausgewogenen und abwechslungsreichen Ernhrung alle Milchprodukte durch Alpro Produkte ersetzt werden.
Es geht bei der Challenge ja auch vor allem um bewussteren Zuckerkonsum  wie geht Alpro mit diesem Thema generell um?
Die Art und Weise, wie die Welt sich ernhrt zu einem Besseren zu verndern klingt ambitioniert, und genau diese Vision steht im Mittelpunkt dessen, was wir bei Alpro tglich tun. Viele Menschen mchten sich heute gesund und ausgewogen ernhren, dabei spielt auch die tgliche Zuckerzufuhr eine groe Rolle. Geschmack sollte dabei niemals einen Kompromiss fr eine gesunde Ernhrung bedeuten. Pflanzlich zu genieen ist ein einfacher Weg, um die eigene Zuckerbilanz deutlich zu verbessern. Wenn ich einen Milchkaffee mit dem Alpro Sojadrink Original geniee, bedeutet das nur 2,5 g Zucker in 100 ml, anstelle von 5 g Zucker in Kuhmilch in der gleichen Menge. Mit den pflanzlichen Produkten von Alpro ist eine zuckerbewusste & leckere Ernhrung ganz einfach  insbesondere mit dem groen Angebot an zuckerfreien Produkten und den Joghurtalternativen mit mehr Frucht und ohne Zuckerzusatz.
 Guter Geschmack und gesunde Ernhrung gehen bei Alpro Hand in Hand. Seit vielen Jahren arbeiten wir daran, mit unserem Produktportfolio Menschen dabei zu untersttzen, eine gute Zuckerbalance zu finden. Dabei verfolgen wir vereinfacht gesagt zwei Wege: zum einen entwickeln wir mehr und mehr leckere zuckerfreie Produkte. Zum anderen arbeiten wir stetig daran, den Zuckergehalt unserer gesten Produkte weiter zu reduzieren. Durch die groe Auswahl an Produkten mit unterschiedlichen Mengen an Zucker  von zuckerfreien, ber zuckerarme Produkte, bis hin zu gesten Produkten  ist fr jeden Genussmoment das Richtige dabei. Ein Blick auf die Nhrwertangaben verrt, wie viel Zucker sich in unseren Lebensmitteln versteckt. So kann ich entscheiden, an welchen Stellen ich im Alltag auf Zucker geschmacklich nicht verzichten mag und wo ich dafr Zucker einsparen kann.
 Gleichzeitig untersttzen wir Menschen dabei eine bewusste und gute Wahl zu treffen, indem wir zu einem greren Bewusstsein fr das Thema Zucker beitragen. Es geht darum, Spa an einer bewussten, ausgewogenen Ernhrung zu wecken und mit dem Alpro Produktsortiment zu untersttzen. Mit der 30 Tage Challenge laden wir alle dazu ein, ganz einfach und mit viel Spa bewusster mit Zucker umzugehen und fr sich ganz persnlich den Weg zur ausgewogenen Zuckerbalance zu finden. Ganz nach dem Motto: Wir sparen am Zucker, nicht am Spa! Das Challenge Booklet mit allen Aufgaben, vielen Anregungen und Templates kann man sich kostenlos auf alpro.com/de herunterladen.
Mal ganz praktisch: Was wrdest Du fr ein gesundes, leckeres Frhstck empfehlen?
Dazu braucht es meistens gar nicht viel! Unter der Woche muss es schnell gehen und eine gute Grundlage fr den Tag legen. Eine ausgewogene Mischung aus Vollkornprodukten, hochwertigem Eiwei und gesunden Fetten, kombiniert mit leckerem Obst oder Gemse sind eine gute Basis. Vollkornprodukten liefern Kohlenhydrate und Ballaststoffe, die unser Gehirn und unsere Muskeln mit Energie versorgen, den Eiwei- und Fettstoffwechsel regulieren und auerdem den Blutzuckerspiegel stabil halten. Das gibt uns lnger Energie und verhindert Heihungerattacken.
Ein perfektes, leckeres Frhstck sieht fr mich zum Beispiel so aus:
 40 g Vollkorn-Msli mit Nssen, 1 kleiner Apfel (kleingeschnitten) und 1 handvoll Heidelbeeren mit ca. 100 ml Alpro Haferdrink. Dazu ein frisch gebrhter Soja-Latte Macchiato mit dem Alpro Sojadrink Barista und ein Glas stilles Wasser. So kann der Tag fr mich starten!


Ja, wie Ihr oben mitbekommen habt, werde ich nun 30 Tage lang auf meinen Zuckerkonsum achten. Schon zu Beginn fllt mir auf, dass in fast allen Lebensmitteln Zucker versteckt ist und das, obwohl die empfohlene Zuckermenge pro Tag bei 90 Gramm liegt. Ich bin eigentlich kein groer Fan von Challenges (ich habe auch noch nie eine gemacht), weil ich immer den Eindruck habe, dass sie unheimlich anstrengend sind und nur schwer umzusetzen. Diesmal aber ist es anders. Ich erhoffe mir, durch das bewusste Ersetzen der Kuhmilch-Produkte ordentlich Zucker einsparen zu knnen. Zumal  wie Lonie oben ja auch schon gesagt hat  pflanzliche Produkte absolut nachhaltig und sinnvoll fr die Umwelt sind.Die Alpro Challenge steht unter dem Motto Wir sparen am Zucker, nicht am Spa  das hrt sich fr mich definitiv gut an.
 Aber wie immer ist das mit den Gewohnheiten nicht ganz leicht. Ich gebe zu, dass mein erster Kaffee mit Sojadrink nicht zu 100 Prozent mein Ding war. Die Experten sagen dazu, dass das relativ normal sei, weil man 30-60 Tage Zeit braucht, um alte Gewohnheiten loszulassen. Sehen wir also mal, was die nchsten Tage so mit sich bringen.Von Sekunde 1 dagegen mochte ich die Alpro Heidelbeer Jogurtalternative (mit 9,4 Gramm Zucker pro 100 Gramm  ein vergleichbares Produkt mit Kuhmilch hat 14 Gramm Zucker Pro 100 Gramm). Damit rettete ich mich in den ersten Tagen gut durch mein Mittagszucker-Tief.Ich bin gespannt, wie ich diese kleine, aber wichtige Umstellung in den nchsten Tagen erleben werde. Ich bin gespannt, wie mein Krper reagiert, ob sich mein Geschmackssinn durch weniger Zucker verndern wird und ob ich es hinkriege, dauerhaft weniger Kuhmilch-Produkte zu konsumieren.
Drckt mir die Daumen, ich werde auf jeden Fall nach 30 Tagen ein Fazit fr Euch ziehen. Und natrlich wrde ich mich freuen, wenn Ihr ebenfalls bei der 30 TageSugar Balance Challenge mitmacht und mir von Euren Erfahrungen berichtet!!!! HIER gibt es alle Infos rund um die Challenge, viel Spa damit!
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/50-50-elternschaft-wie-das-gelingen-kann. The Title that belongs to that URL is: 50/50-Elternschaft - wie das gelingen kann | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        
Liebe Marie, liebe Isabel, wir wollen heute ber gleichberechtigte Elternschaft sprechen. Zuerst einmal: Wie definiert Ihr Gleichberechtigung? Bedeutet das automatisch 50/50?



Super Frage, denn das ist genau das was viele wohl abschreckt: Dass fifty fifty nur geht, wenn man immer alles genau durch die Hlfte teilt. Aber das geht natrlich fast nie und ist auch lebensfern. Denn welche Arbeit ist wie viel wert? Zhlen drei gewechselte Windeln gleich viel wie eine Stunde Bad putzen? Wenn man so anfngt, wird es schnell nervig. Wir definieren Gleichberechtigung eher so: Dass man eine Partnerschaft auf Augenhhe fhrt, dass alle Bedrfnisse gleich viel wert sind und gleich wichtig. Und natrlich, dass Hausarbeit und Kinderbetreuung, also unbezahlte Care-Arbeit, geschtzt und gerecht(er) verteilt werden. 



Das heit, dass es sicherlich mal Zeiten geben wird, in denen ein Partner mehr Care-Arbeit bernimmt und der andere mehr lohnarbeitet. Aber das sich das auch wieder abwechseln sollte und dass es finanziell immer fair bleibt. Dass also nicht immer einer (meistens die Frau) mehr Care-Arbeit leistet und eindeutige finanzielle Nachteile hat  vor allem auf lange Frist.



Gerade in den letzten Monaten gab es in vielen Familien die Rolle rckwrts in traditionelle Rollen  wie war das bei Euch?



Bei Marie war es so: Mein Mann ist Arzt und hat bei unserem Kind 5 Monate Elternzeit nehmen knnen, ein Teil davon fiel in den ersten Lockdown, was dazu gefhrt hat, dass er mit den Kindern zu Hause war (mein groer Sohn hat einen anderen Papa und lebt nur wchentlich bei uns) und ich gearbeitet habe. Dieses Mal ist es so, dass er als Arzt natrlich kein Home Office machen kann, er sich aber ab und zu mal einen Tag frei nimmt. Ich bin also immer eine Woche mit dem groen Kind zu Hause, mache Home Schooling und Home Office und jede andere Woche teilweise im Bro (wir sind dort allein) oder im Home Office. Das kleine Kind ist meist in der Notbetreuung.Isabels Mann ist auch selbststndig und so teilen sich die beiden die Kinderbetreuung auf. Meistens macht einer den Vormittag und der andere den Nachmittag. Glcklicherweise kann auch die Oma ab und zu mal einspringen und die beiden wechseln sich mit ausgewhlten Freunden ab. 



Bei uns beiden wird Haushalt und Care-Arbeit also nach wie vor noch geteilt und wir sind  gerade in dieser besonderen Zeit  extrem froh darber. Jetzt wird mal richtig deutlich, was Frauen alles leisten, viele arbeiten ja Teilzeit, stemmen aber zustzlich auch noch wirklich alles, was mit Kindern und Zuhause zu tun hat, alleine. Wenn jetzt noch die Betreuung wegfllt, sind sehr viele natrlich buchstblich berlastet. Und es wird auch klar, dass Care-Arbeit ganz oft der wesentlich anstrengendere Job ist.



Oft war man ja vor der Geburt des Kindes gleichauf  dann nimmt die Frau 12 Monate Elternzeit und schon ist das Gleichgewicht weg. Ist die Elternzeit vielleicht DER Punkt, an dem alles anfngt?



Davon sind wir berzeugt! Wir glauben fest daran, dass in den ersten Monaten der Grundstein fr die Zeit danach gelegt wird. Es ist so wichtig, dass Papa auch viel Zeit allein mit dem Baby hat. Dass er eine Bindung zum Kind aufbaut, dass er eigene Strategien entwickelt und auch einfach wei, wie es ist, sich um ein Baby und den Haushalt zu kmmern. Wenn man erstmal selbst die Erfahrung gemacht hat, versteht man die Lebenswelt der Mama viel besser. Man wei, wie anstrengend es sein kann  und dass Care-Arbeit eben auch Arbeit bedeutet, egal wie sehr man sein Baby liebt. 



Wenn man es schafft, dass auch Vter mehrere Monate Elternzeit nehmen (und man in dieser Zeit nicht unbedingt zusammen 2 Monate verreist, sondern der Vater alleine den Alltag schaukelt), dann ist schon mal viel fr mehr Gleichberechtigung getan. Studien belegen auch: Vter, die Elternzeit nehmen, haben noch Jahre spter eine bessere Bindung zum Kind und auch: diese Beziehungen sind eher die, die nicht zerbrechen.



Oft ist es ja leider noch so, dass der Mann mehr verdient als die Frau und es daher heftige finanzielle Einschnitte bedeuten wrde, wenn der Mann seine Stunden reduziert. Diese Situation thematisiert ihr auch in Eurem Buch. Welche Lsung kann es da geben?



Ja, das ist immer das Killer-Argument Dabei ist es so unfair, denn Arbeit ist nicht gerecht entlohnt. Frauen verdienen statistisch immer weniger als Mnner, so geht es schon mal los. Care-Arbeit wird gar nicht entlohnt, dabei ist sie so wichtig. Auch viele systemrelevante Jobs sind schlecht bezahlt. Deshalb sollte es nicht immer darum gehen, wer mehr verdient, denn das sagt erst mal nichts ber den Wert der Arbeit aus. 



Natrlich ist das aber leicht gesagt, wenn das Geld einfach nicht reicht, falls der Mann zum Beispiel reduziert. Es gibt trotzdem viele Mglichkeiten. Vielleicht kann er zumindest an zwei Nachmittagen frher gehen? Viele Mnner scheuen das Gesprch mit ihren Chefs, dabei knnten sie so auch den Weg fr andere Vter frei machen. Fr die Elternzeit kann man sich zum Beispiel vorab einen Puffer zurcklegen. 



Vielleicht kann man auch den Lebenstandard, soweit mglich, solange die Kinder klein sind, etwas zurckfahren. Wir glauben schon auch, dass es eine Prioritenfrage ist: Muss der Zweitwagen her? Das Einfamilienhaus? Oder wollen wir stattdessen mehr Gleichberechtigung und auch Zeit als Familie? Vielleicht kann das alles noch ein bisschen warten, und dafr muss nicht ein Elternteil sich komplett und fr lange Zeit zurcknehmen. Das ganze ist nmlich oft ein Teufelskreis, denn wie soll denn die Frau jemals beruflich aufsteigen (und mehr Geld verdienen), wenn sie dazu gar nicht die Chance bekommt?



Manchmal hat man aber auch das Gefhl, dass die Frauen es den Vtern auch nicht so recht zutrauen, sich alleine um die Kinder zu kmmern Welche Tipps habt Ihr da?



Ganz vorn angesetzt: Hier ist auch wieder die Elternzeit wichtig. Wenn Vter sich alleine um die Kinder kmmern, dann wissen sie, welche Bedrfnisse gestillt werden mssen und lernen selbst, wie sie gut mit den Kindern durch den Tag kommen. Vielleicht macht Papa dann einige Dinge anders als Mama, aber auch daran kann man sich als Mutter gewhnen. 



Wir glauben auch, dass wir Frauen so sozialisiert sind, dass wir denken, dass letztendlich WIR die Hauptverantwortlichen sind oder dass es gar eine Art Kmmer-Gen nur bei Mttern gibt  aber das ist Quatsch! Vter knnen sich wunderbar kmmern und schtten sogar ganz hnliche Hormone wie Mtter aus, wenn sie mit dem Baby zusammen sind. Und das Schnste, wenn man gleichberechtigt lebt, ist: Die Verantwortung wird geteilt und lastet nicht so schwer auf unseren Schultern. 



Marie ist zum Beispiel, nachdem das Kind abgestillt war, einfach mal weggefahren und hat los gelassen  und siehe da: Baby und Papa hatten eine gute Zeit! Auch Isabel und ihr Partner knnen sich unheimlich viele Freirume geben, weil der jeweils andere immer nahtlos bernehmen kann. Man kann dann zum Beispiel auch einfach mal im Bett liegen bleiben, wenn man krank ist.



Wie habt Ihr das geregelt  gibt es Bereiche, fr die ausschlielich Euer Partner zustndig ist?



Bei Marie ist es so aufgeteilt, dass ihr Partner mehr fr die Kche, also Geschirrspler etc. verantwortlich ist. Sie macht dafr mehr Wsche. Das kleine Kind steht meist sehr frh auf, diese Morgenstunden bernimmt der Papa, bevor er zur Arbeit geht. Auch Abends bringt er das kleine Kind ins Bett. Bei Isabel ist es hnlich, auch hier macht der Mann Kche, Kochen, Einkufe  und sie eher Bad, Wsche und sie macht auch mehr Organisation, also Mental Load. Die beiden teilen sich auch beim Ins-Bett-Gehen und jetzt auch beim Homeschooling gerecht auf.



Schafft Ihr Euch regelmig Auszeiten von der Familie? Wie klappt das ?



Marie: Jetzt im Lockdown ist das natrlich nicht so einfach. Vorher bin ich alle paar Wochen mal aufs Land zu meiner Mutter und hab dort mal eine Nacht durchgeschlafen und etwas Ruhe genossen. Oder Papa und Kleinkind sind zu seinen Eltern gefahren  und ich hatte mal ein Wochenende fr mich. Jetzt ist es eher so, dass man sich mal allein ohne Kinder zum Spaziergang mit einer Freundin trifft



Isabel: Bei mir ist das natrlich gerade auch nicht so einfach, aber ich brauche das eigentlich sehr. Ich fahre normalerweise ein Mal im Jahr alleine in den Urlaub, und mache auch mal ein Spa-Wochenende mit einer Freundin oder so etwas. Wir teilen uns in normalen Zeiten auch so auf, dass jeder zwei Tage pro Woche hat, an denen er oder sie den ganzen Tag und Abend frei hat. Da kann ich dann mal ohne Deadline arbeiten und am Abend auch noch zum Yoga gehen oder jemanden treffen. 



Das klappt super, denn der Papa kennt ja alle Ablufe, er ruft dann also auch nicht stndig an und hat Fragen, oder so. Nur das Umfeld muss das noch lernen, dass Papas das auch alles knnen! Ich war vor zwei Jahren in London auf dem runden Geburtstag eines sehr guten Freundes und ich wei noch, dass mich dort sicher zwanzig Leute gefragt haben, wo denn die Kinder seien. Als ich sagte: bei ihrem Vater, kam immer ein erstauntes: Wirklich? Der bekommt das hin? zurck. Und ich dachte nur: Er kmmert sich um seine Kinder. Was ist daran so besonders?



Wenn man feststellt, dass man gerade nicht zufrieden ist mit der Aufteilung. Was sind kleine Schritte, die schon Vernderungen bringen?



Reden, reden, reden. Am besten, noch bevor das Kind in den Brunnen gefallen ist. Manche Wochen laufen einfach nicht so gut und anstatt das runterzuschlucken, sollte man eine ruhige Minute mit dem Partner abwarten und darber sprechen. 



Auch genau hinschauen: Welche (unsichtbaren) Aufgaben sind es, die mich belasten? Wo fhle ich mich ungerecht behandelt? Wie kann man diese besser aufteilen? Wie wird die eigene To-Do-Liste kleiner? Aktiviert auch euer Netzwerk: Kann jemand anderes das Kind aus der Kita mitnehmen? 



Auerdem: Die eigenen Bedrfnisse zu artikulieren ist wichtig, am besten mit Ich-Botschaften. Aber manchmal gibt es einfach besonders stressige Zeiten, fr die keiner etwas kann. So ist es jetzt gerade sicher auch bei vielen. Da ist es wichtig, sich mit dem Partner zu verbnden, zu versuchen, auch mal zu lachen und sich bewusst zu machen, dass das jetzt alles ziemlich crazy ist, aber auch wieder andere Zeiten kommen  und auf keinen Fall in Machtkmpfe oder den Wer-macht-mehr- Wettbewerb verfallen.



Marie und Isabel sind liebe Bloggerkolleginnen von uns, Ihr kennt sicher Ihren Blog littleyears.de. Diese Woche ist nun ihr erstes Buch fifty fity Eltern  So gelingt Euch gleichberechtigte Elternschaft  erschienen, wir drfen drei Exemplare verlosen. Schreibt uns dazu einfach in die Kommentare, warum Ihr das Buch gerne haben mchtet. Das Los entscheidet dann. Viel Glck! 




               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/aber-mama-alle-anderen-duerfen-doch-auch. The Title that belongs to that URL is: Aber Mama, alle anderen drfen doch auch... | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        Ihr Lieben, zuerst einmal ein gutes neues Jahr Euch allen! Viel Glck, Gesundheit und Freude  und auf dass sich einige der Dinge erfllen, die Ihr Euch wnscht. Wir hoffen, Ihr hattet schne Feiertage und habt die Familienzeit genossen.
Hinter uns liegen fast zwei Wochen Ferien, es war eine intensive Zeit  auch mit den Kindern. Wir hatten viel Spa, aber auch viele Diskussionen. Denn die Kinder waren in der letzten Zeit oft bei Freunden, weil zu Hause wegen des Umzugs Chaos herrschte. Wenn Kinder in anderen Familien zu Gast sind, entdecken sie natrlich auch, dass es in anderen Familien anders zu geht. Dass dort andere Regeln herschen, dass es andere Traditionen gibt und andere Eltern strenger oder weniger streng sind. Das erweitert den Horizont, stellt aber auch so manches in der eigenen Familie in Frage. Warum ist das bei uns so, wenn es doch bei Romy so ist? Warum darf Leo das und ich nicht? Abends gab es deshalb bei uns oft Erklrungsbedarf.
Eins der groen Themen bei meiner Tochter ist gerade der Sigkeiten-Konsum. Oder eher: Wo und wann darf genascht werden?
Bei uns werden Sigkeiten in einer Schale in der Kche gelagert, meine Kinder drfen sich dort nach dem Mittagessen etwas aussuchen. Whrend der Feiertage haben wir zudem am Nachmittag immer eine Kaffeestunde gehalten  wir haben eine Kerze angezndet, saen zusammen, haben Tee oder Kaffee getrunken und Pltzchen gegessen. Ihr merkt: Wir sind kein zuckerfreier Haushalt. ABER: Der Zugang zu Naschzeug ist eben durch uns Eltern kontrolliert.
Freunde meiner Kinder aber drfen Sigkeiten auf ihren Zimmern lagern. In einer Familie bekommt beispielsweise jedes Kind am Anfang der Woche eine gewisse Menge, die sie sich selbststndig einteilen drfen. Das funktioniert laut den Eltern auch ganz gut  heit also, das Kind stopft nicht alles am ersten Tag in sich hinein.
Die Vorstellung einer eigenen Sigkeitenbox im Zimmer findet meine Groe toll. Ich hingegen nicht. Das hat nicht mal etwas mit fehlendem Vertrauen zu tun, ich sehe nur nicht den Sinn dahinter, warum eine Siebenjhrige und ein Dreijhriger Sigkeiten im Zimmer haben sollte. Wie gesagt: Es gibt bei uns Schokolade und Co  aber eben unter meiner Aufsicht.
Zunchst dachte ich, dass wir es vielleicht auch einfach mal ausprobieren sollten  kam dann aber wieder davon ab. Ganz einfach, weil ich nicht mchte, dass bei uns irgendwas geschieht, nur weil es woanders so ist. In jeder Familie gelten eigene Regeln, jede Familie fhlt sich mit anderen Dingen wohl. Sollte ich merken, dass eine Situation nicht mehr stimmig ist, wrde ich sie ndern. Der Antrieb dazu msste aber aus uns selbst heraus kommen  ich mchte niemand kopieren.
Ich wei selbst noch, dass mein liebster Satz frher war: "Alle anderen drfen aber auch!"  und mein Vater sagte damals oft: "Wenn alle anderen aus dem Fenster hpfen, musst du noch lange nicht hpfen." Das ist natrlich etwas sarkastisch, aber es steckt auch Wahrheit darin. Wir Eltern sollten uns klar darber sein, wie wir unsere Kinder erziehen wollen, was uns wirklich wichtig ist. Und wir sollten gar nicht so viel nach rechts und links gucken. Klar kann man sich von anderen Eltern inspirieren lassen, aber am Ende muss man fr sich selbst wissen, was sich gut oder eben nicht gut anfhlt.
Es gibt so viele Themen, bei denen wir uns in Zukunft berlegen mssen, wie wir damit umgehen. Ab wann bekommen die Kinder ein eigenes Handy? Ab wann Ohrlcher? Wie lang drfen die Kinder abends auf Partys? Wie viel Taschengeld finde ich angemessen?
Es ist und bleibt ein Ausprobieren, nichts ist in Stein gemeielt, Prinzipien knnen berdacht werden. Und doch muss eins stimmen: Das eigene Bauchgefhl.
Ich habe lange mit meiner Groen ber die Sigkeitenbox gesprochen. Ihr erklrt, warum ich das anders mache. Sie fand es nach wie vor nicht toll, aber ich glaube, sie konnte es nachvollziehen. Auch das gehrt wahrscheinlich zu Erziehung dazu: Mal Entscheidungen zu treffen, die unpopulr vor den Kindern sind.
Elternschaft ist und bleibt ein Abenteuer  auf dessen Weg wir alle wachsen. Ich bin so gespannt, was das neue Jahr bringt. Langweilig  soviel ist klar  wird es bestimmt nicht!


               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/abschied-von-finja-ich-bin-bei-dir-wenn-du-bereit-bist-zu-gehen. The Title that belongs to that URL is: Abschied von Finja: Ich bin bei Dir, wenn Du bereit bist, zu gehen |, and the text that belongs to that title is 
        
Ich erinnere mich ganz genau an die eine Nacht im spten Winter 2018. Dein Zimmer, erhellt durch den Vollmond, du liegstschlaflos in deinem Bett. Deine Finger bilden eine Faust, deine Augen sind gro und starr, dein Atem schnell und flach. Ich stehe neben dir, der 17. groe epileptische Anfall hat dich aus dem kurzen Schlaf gerissen. Ich stehe neben dir, halte deine kalte Hand. Das zweite Notfallmedikament strmt durch dein Blut und ich ahne, dass es nichts ndern wird. Ich wei, ich wei, ich verstehe dich, flstere ich leise. Ich weine und verstehe. Verstehe, dass du nicht mehr kannst, dass du nicht mehr willst. Am nchsten Tag rufe ich im Hospiz an: Ich glaube, mein Kind stirbt. Es ist Mrz 2018.



Ab diesem Tag war der Tod unser Begleiter. Manchmal war er leise, zurckhaltend, still. An manchen Tagen bengstigend, laut und stark. Ich wollte vorbereitet sein. Las ber das Loslassen, das Sterben. Klappte die Bcher zu, mit dem Gedanken, ich kann das alles nicht. Schob die Gedanken beiseite, versuchte zu flchten, den Tod auszuschlieen, zu ignorieren. Schmiedete neue Plne, erklrte alles mit Phasen, gab allem die Schuld, dem Mond, dem Wetter, der Stimmung, den Anfllen. Es sind Phasen, die sich ndern werden. Die gute Zeit wird zurckkommen, vielleicht nicht jetzt, aber irgendwann. 



Wir mssen es durchstehen. Finja muss durchhalten. 



Noch eine Nacht, einen Tag, weitere Wochen und Monate, Jahre. Fr dich. Fr mich. Fr uns. Denn dann wird alles gut. Dachte ich. Hoffte ich. 



Und Finja, sie baute immer weiter ab. Wenn sich ihr Krper von einem epileptischen Anfall zu erholen versuchte, bahnte sich schon der nchste an. Der ihr den Atem nahm, sie erst blass, dann blau wurde, ihr ganzer Krper sich verkrmmte und anschlieend erschpft zusammenbrach. Immer und immer wieder. Sie konnte nicht mehr essen, nicht mehr tief schlafen. Das Leben rauschte an ihr vorbei. Ohne sie. Finja wurde zerbrechlich.



Mein Mann und ich diskutierten. Suchten nach Hilfe. Die rzte empfahlen eine Magensonde, damit Finja bei Krften bleiben wrde. Zum Essen fehlte ihr die Energie und die Lust. Verstndlich. Nach Wochen fiel die Entscheidung: Eine Magensonde sollte die Nasensonde ersetzen.



Und wir hofften. Hofften, dass Finja durch die Sonde neue Lebenskraft bekommen wrde, die schlechte Phase ein Ende finden und es einfach nur noch bergauf gehen wrde. Wir lasen, sprachen mit dem Palliativteam, wogen ab und entschlossen uns. Die Sonde sollte nun in schlechten Tagen fr eine Erleichterung sorgen. An Tagen, an denen sie nur schlief. An Tagen, an denen sie nur krampfte. Ihre Ernhrung wre sichergestellt.



Finja berstand die OP gut. Wir waren erleichtert, wurden entlassen und der Alltag nahm seinen Lauf. Finja schlief und ich sondierte. Es gab Tage, an denen sie es schaffte, selbst zu essen. Die feierten wir. Und es gab die Tage, an denen ich nicht wusste, ob sie Hunger hatte oder nicht. Kein offener Mund, der mir zeigte, dass sie Appetit hatte. Kein offener Mund, der mir ihren Durst verdeutlichte. Mindestens alle vier Stunden Nahrung. Sondieren gehrte dazu, wie das alltgliche Zhneputzen oder Umziehen. Ich verlor das Gefhl fr ihr Bedrfnis. 



Die Anflle blieben, die Medikamente wechselten. 



Es gab nur noch kleine Hochs, die Tiefs berwogen. Finjas Hfte luxierte durch die starken Krmpfe (der Hftkopf sa auf beiden Seiten nicht mehr in der Hftpfanne). Ihre Situation verschlechterte sich zunehmend. Schmerzen kamen hinzu, sodass jede Form von Bewegung zu einer Herausforderung wurde. Wir bekamen zeitnah einen Termin fr die Hft-OP. Und wieder war ich voller Zuversicht. So verlieen wir das Krankenhaus. Finja bekam ein Pflegebett im Wohnzimmer. Und ich erinnere mich, wie ich ihr sagte: Du hast es geschafft. Wir haben es geschafft. Doch es nderte sich nichts an ihrer Anfallsituation. Sie war auer Kontrolle. Nach weiteren OPs war klar, die rzte knnen nicht mehr operieren. Schmerzmedikamente brachten eine Verbesserung, doch keine Lsung.



Dein Krper ist gebrochen. Deine Krfte am Ende. Du mchtest nur noch in unseren Armen liegen, nicht mehr schlafen, nicht mehr essen. Deine Augen scheinen so verndert, so grau und starr. Wir halten dich jede Minute mit der unertrglichen Ahnung, wie dein Weg sein wird. Doch akzeptieren kann ich es noch immer nicht. 



Dein Papa spricht das aus, was sich keiner traut, laut auszusprechen: Du mchtest und kannst nicht mehr. Dieser Satz, so schwer er auch ist, lsst dich sichtlich entspannen. Nur ich stehe da, und versuche den Silberlffel weiterhin zwischen deine Zhne zu schieben. Dein Mund, so spitz und verbissen, dein Kopfbewegung energisch. Lass mich, Mama, lass mich. Doch ich kann nicht. Die Magensonde war einst unsere Hoffnung und nun musste ich eingestehen, dass sie zwar dein Leben verlngert, die Lebensqualitt jedoch verschlechtert hat.



Die Palliativschwestern an unserer Seite lassen mich verstehen, dass es Zeit ist, loszulassen.  Es sind 1,5 Jahre seitdem vergangen, in denen du jeden Tag gekmpft hast, fr dich, fr mich, fr uns und nun soll ich dich gehen lassen.



Finja starb am 12.10.2019 im Kinderhospiz Lwenherz in unseren Armen. 



Ich stehe still. Der Alltag rauscht an mir vorbei, ich komme nicht hinterher. Mein Herz stolpert. Die Gedanken kreisen unermdlich. Tglich durchlebe ich immer und immer wieder das Sterben von dir.



Minute fr Minute, jede Berhrung, jeder Kuss, jedes Wort an dich, jeder Song, jede Nacht und jeden Tag. Da liegen wir, lauschen dem Wind. Dein Atem ist ruhig, deine Hnde warm, deine Augen zunchst geschlossen, dann weit offen bis zur letzten Minute. Ich wiederhole es unendliche Male fr dich, meine unendliche Liebe in Worten. Worte, die du aufsaugst, eine Trne aus deinem Auge luft und deine kleine Hand sich fest an mich klammert. Loslassen. Loslassen, voller Schmerz und Sehnsucht. Doch das Loslassen, mein grtes Geschenk an dich und sogleich mein schlimmster Moment. Der Schmerz grbt sich tief in meine Brust. Ich wei nicht, wie ich atmen, wie ich leben soll  ohne dich. Ein Teil von mir ist mit dir gegangen. Zwischen Angst und Wut, Hoffnungslosigkeit, Begreifen und Leugnen bleibt der Schmerz  und die Leere, die mich betubt.



Und um mich herum dreht sich die Welt weiter. Ich stehe still.



Besonders abends im Bett spreche ich die Realitt innerlich oft aus: Finja, unser Kind ist tot. In dem Moment schnrt sich meine Kehle zu, ich vergesse Luft zu holen und gleichzeitig versetzt mir der Gedanke einen Stich ins Herz. Ich werde fter gefragt, wie sich das wohl anfhlen muss  sein eigenes Kind zu verlieren. Ich kannte diese Gefhl nur ansatzweise, nur fr Sekunden. Wenn das Neugeborene ruhig in seinem Bettchen liegt und man voller Panik aufspringt und nachguckt, ob es noch atmet. So hnlich fhlt es sich jetzt an, nur dass es keine Beruhigung gibt, dass alles gut ist und der Schmerz einen jede Sekunde, jede Stunde begleitet. Mal schwcher, mal strker. 



Ich habe Finja ber fnf Jahre 24 Stunden am Tag gepflegt. Ich bin zu einem Teil von ihr geworden. Ich war ihre Stimme. Ich habe fr sie mitgefhlt, um Entscheidungen treffen zu knnen. Ich war non stop mit in ihrer Haut. Es war eine komplett andere Beziehung als zu einem gesunden Kind. Die Auswirkungen des Zusammenwachsens mit Finja wurden mir erst nach ihrem Tod richtig bewusst. Erst als sie gestorben ist, habe ich gesprt, welch groer Teil von mir mit ihr gegangen ist.



Finja ist weiterhin ein Teil von uns, wir reden tglich ber sie, vermissen und weinen, aber lachen auch zusammen. Dafr bin ich unendlich dankbar. Mein Mann ist kurz nach Finjas Tod wieder arbeiten gegangen. Auch ich strze mich tglich in neue Aufgaben und Projekte. Ich habe ein Herzensprojekt (www.finifuchs.de) mit einer anderen CDKL5-Mutter ins Leben gerufen. Ich will damit ein Stck zurckgeben und andere Eltern in hnlichen Situationen untersttzen. Es lsst mich ein Stck in dieser alten Welt, die zu unserem Leben, dem Leben mit einem behinderten Kind, geworden ist, weiterleben und berleben.



Ich halte dich, kurz bevor du fr immer gehst. Keiner ist bei uns, nur wir beide. Ich schaukel deinen zarten, zerbrechlichen Krper in meinen Armen. Du blinzelst ein letztes Mal und das erste Mal seit drei Tagen, whrend ich flstere: Finja, ich begleite dich. Ich begleite dich bis zum Ufer. Ich werde bei dir sein, bis du bereit bist. Sorge dich nicht, nicht um das was kommt, nicht um uns. Wir werden immer an dich denken, lachen und glcklich sein. Wir werde immer in deiner Nhe sein. Drei Stunden spter stirbst du.



Wir trauern in vielen kurzen Schben, mehr wrden wir auch nicht ertragen. Die Lcke wird nichts und niemand fllen knnen, auch die Zeit heilt keine Wunden.



Es liegt noch ein langer zehrender Weg vor uns, bis wir lernen werden, mit dem Verlust, dem Schmerz zu leben und sich unsere Blicke wieder fr unsere Zukunft ffnen knnen. Und trotz allem haben wir in diesen Zeiten auch Momente der Freude, des Glcks, voller Dankbarkeit.



Eine sehr gute Freundin hat mir nach dem Tod von Finja folgenden Satz gesagt: Finja konnte diesen Weg gehen, weil sie wusste, dass ihr diesen Weg mit ihr gehen werdet  weil ihr sie liebt. Dieser Satz spendet mir immer wieder sehr viel Trost neben vielen Schuldgefhlen, dem Schmerz und der Sehnsucht.



Finjas Schwester liegt neben uns im Bett und wir starren in die dunkle Nacht mit den unendlich vielen Sternen. Neben uns liegt das zugeklappte Buch von Lucy und Stephen Hawking Der Geheime Schlssel zum Universum. Wir verschlingen jede einzelne Seite und philosophieren anschlieend ber den Urknall und das Entstehen und das Sterben von Sternen.



Fast alle Elemente, aus denen wir beide bestehen, sind im Inneren von Sternen, die zu einer Zeit existierten, als es unsere Erde noch gar nicht gab. Man knnte also sagen, dass wir allesamt die Kinder von Sternen sind.



Die Vorstellung, dass Finja einfach nur weg ist, der Tod das Ende ihrer Seele bedeutet, bringt mich an meine Grenzen. Zu gerne htte icheinen Glauben an Gott, an die Seele oder an ein Leben im Himmel. So sind wir immer noch auf der Suche, mit der Hoffnung, dass das Endliche vielleicht nur bedeutet, dass sich die Form verndert in einem unaufhaltsamen, unendlichen Kreislauf  und mit dem Glauben, dass nichts im Universum verloren geht, auch nicht unsere Finja.



--Mehr ber Finja und Ihre Familie knnt IhrHIERerfahren. Wir danken Janine sehr fr Ihre Offenheit und Ehrlichkeit und sind tief berhrt von dieser besonders wundervollen Familie
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/abschied-von-jonas-und-auch-papa-tritt-die-letzte-reise-an. The Title that belongs to that URL is: Steffi Ewald: Abschied von Jonas - und auch Papa tritt die letzte Reise an, and the text that belongs to that title is 
        Ihr Lieben, Ende November haben wir hier ein Interview mit Stefanie verffentlicht, das uns und Euch sehr berhrt hat. Stefanies Mann, ihr Sohn Jonas und die Tochter Neele waren an Krebs erkrankt  alle drei hatten einen seltenen Gendefekt, der Krebserkrankungen verursacht.
Eine Woche nach unserem Interview musste Jonas mit Fieber ins Krankenhaus, es ging ihm zunehmend schlechter. Jonas hatte noch so viel vor. Er wollte den Wechsel auf die weiterfhrende Schule miterleben, er wollte zur Jugendfeuerwehr, er wollte wieder Fuball spielen. Am 29.12. hat der Zehnjhrige den Kampf gegen den Hirntumor verloren.
Jonas ist gestern verstorben und wir sind alle unendlich traurig, schrieb uns Stefanie am Tag darauf. Ein Abschied nach zehn Jahren Leben.
Am 31.12. wurde Jonas beerdigt. Silvester war fr ihn immer das schnste Fest des Jahres gewesen, er liebte Raketen und den Jahreswechsel.
In die Trauer mischt sich nun die Sorge um Papa Sebastian, denn auch ihm geht es immer schlechter. Auch er hat einen Hirntumor und Lungenkrebs im Endstadium. Metastasen sind im ganzen Krper verteilt. Wir begleiten nun meinen Mann auf seiner letzten Reise. Bald sind meine beiden Mnner wieder vereint, schrieb uns Stefanie.
Es sei wie ein nicht endener Albtraum, doch sie versuche, fr ihre Tchter Neele (sie war ebenfalls schon an Krebs erkrankt, die nchste wichtige Kontrolle steht in ein paar Tagen an) und Lenja (sie ist die Einzige, die den seltenen Gendefekt nicht geerbt hat) stark zu sein.
Stefanie schrieb uns auch, wie sehr sie sich ber die Anteilnahme und die vielen lieben Gedanken freuen wrde: Das ist so lieb und berhrt mich sehr.
Fr uns gibt es keine Worte, die beschreiben knnten, was wir im Angesicht des Schicksals von Stefanies Familie fhlen. Uns bleibt nur, ganz fest an sie zu denken!
Wer fr die Familie spenden mchte, kann dies gern hier tun:
Stefanie und Sebastian Ewald, IBAN: DE36 2307 0700 0333 7086 02, Bank: DB PFK (Deutsche Bank PGK)
-Hier nochmal unser Interview mit Stefanie ber das seltene Li-Fraumeni-Syndrom

               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/abschied-von-tiger-wie-viel-trauer-koennen-wir-kindern-zumuten. The Title that belongs to that URL is: Trauer um das Haustier: Wenn Kinder Abschied nehmen mssen, and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, wir sind eine dreikpfige Familie: mein Mann, meine fast 3-jhrige Tochter und ich. Wir wohnen am Stadtrand in einem Einfamilienhaus mit viel Grn Drumherum.



Seit letztem Jahr Ende Oktober gehrt unser Kater Tiger, genannt Tigerchen auch zu unserer Familie. Er kam mit 9 Wochen zu uns und wir haben ihn so lieb gewonnen. 



Da er sehr freiheitsliebend und abenteuerlustig ist, hat er sich auch schnell an den Freigang gewhnt und wir dachten auch, dass wir uns nicht so viele Sorgen machen mssen, weil hier wenige Autos fahren und er sowieso nicht hoch zur Strae gelaufen ist, sondern immer auf die Wiesen oder in den Wald.



Leider haben wir dann letzte Woche Donnerstag gegen 13.30 Uhr pltzlich einen Anruf bekommen, dass sie unseren Tiger gefunden htten. Mein Mann ist sofort hin. Es lag nur ein paar Huser weiter mitten auf dem Spazier-Rundweg. 



Er ist von einem Hund totgebissen worden.Das war erst mal ein Schock.



Mein Mann hat ihn zu uns nach Hause getragen und wir haben ihn erst mal in eine Kiste gelegt.



Dann hat er lange mit dem Hundebesitzer gesprochen. Wir waren, bzw. sind froh, dass die Hundebesitzer den Mut gehabt haben, uns direkt zu verstndigen, so wissen wir wenigstens, wie es passiert ist. Nicht auszudenken, wenn wir ihn selbst leblos daliegend gefunden htten



Wir haben uns dann beraten und entschieden, unserer Tochter gegenber ehrlich zu sein. Wie erzhlten ihr, was passiert ist. 



Da unser Tigerchen friedlich aussehend in der Kiste lag, haben wir uns alle gemeinsam von ihm verabschiedet, ihn noch mal gestreichelt und sie hat ihm ein Bild gemalt.



Wir haben ihn zusammen beerdigt und auch einen groen Stein bemalt und Blumen gepflckt.



Freitag und Samstag hat sie gar nicht von ihm gesprochen. Sie hat allerdings in den Nchten unruhiger geschlafen als sonst.



Wir sind alle sehr traurig und vermissen ihn so sehr. Wir haben auch noch nichts von seinen Sachen weggerumt. Er lag immer auf dem Schaf-Fell auf unserer Liege vor dem Kamin.



Seit Sonntag spricht sie nun wieder tglich von ihm und fragt auch, ob wir irgendwann eine neue Katze bekommen.



Bezugnehmend auf das Alter unserer Tochter fragen wir uns jetzt: Wie viel sollte man mit dem Kind ber Trauer sprechen? Sollte man zusammen weinen?



Ab wann sollte man ber ein neues Haustier nachdenken?
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/abtreibung-es-ist-euer-koerper-hoert-auf-euch-zu-schaemen. The Title that belongs to that URL is: Abtreibung: Es ist Euer Krper! Hrt auf, Euch zu schmen, and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, wir freuen uns immer sehr, wenn Ihr uns Feedback zu unseren Geschichten hier schreibt  sei es auf Facebook oder im Blog  oder eben auch per Mail. Heute verffentlichen wir mal so eine Mail  natrlich mit Einverstndnis der Absenderin. Weil es mal wieder zeigt, wie unterschiedlich die Ruckscke sind, die wir alle so durchs Leben schleppen und wie wichtig es ist, offen und zugewandt zu bleiben. 



Liebe Lisa, liebe Katharina,Heute habe ich bei euch den Artikel von einer Frau ber ihre Abtreibung gelesen, Niemals wrd ich abtreiben hie die berschrift. 



Ich habe beim Lesen geweint, weil ich so gut nachvollziehen konnte, wie sich diese Frau fhlt. Und dann habe ich  noch all die Kommentare zu dem Artikel gelesen, die mich traurig stimmten. Denn sie zeigten, wie schnell und hart viele Menschen urteilen. 



Ich freue mich fr jede Frau, die ihr Leben meistert und die eine hnliche Situation anders gelst hat, die ihren Weg gegangen sind und jetzt die Kinder im Arm haben. Aber nicht jede Frau hat diese Strke und nicht jede muss sie haben. 



Kommentare wie: Das knnte ich NIE, das htte ich NIE gemacht  bringen dem, der durch diese Erfahrung gegangen ist, gar nichts. Auer noch mehr Schuldgefhle. 



Ich wrde euch gerne meine Geschichte erzhlen. Sie begann Ende 2011. Ich war mit meinem Partner erst 4 Monate zusammen, er kam aus einem reichem Elternhaus, aber seine Eltern hatten unglaublichen Einfluss auf ihn. Ich war 19, er 26 und wir waren so verliebt. Wir sprachen ber Kinder und hatten dieses Wir gegen den Rest der Welt-Gefhl. 



Tatschlich wurde ich schwanger  und wir freuten uns, hatten schon gleich einen Namen und zogen sehr schnell zusammen. Als wir das nchste Mal zu seinen Eltern fuhren, teilten mir diese auf der Trschwelle mit, dass ich Hausverbot habe und zogen ihren Sohn ins Haus. 



Ich blieb einfach drauen stehen und wartete. Nach zwei Stunden kam mein Freund raus und sagte, er wrde ausziehen. Ich verstand die Welt nicht mehr und brach sofort in Trnen aus. 



Seine Eltern setzten ihn in einen Transporter und fuhren direkt in unsere Wohnung. Dort rumten sie alle seine Sachen aus, sogar das Bett nahmen sie mit. Ich versuchte die ganze Zeit, mit ihm zu reden, aber die Eltern gingen immer dazwischen. Als die Eltern alles verstaut hatten, drckte mir der Vater 400 Euro in die Hand und sagte: Fr die Abtreibung. Kmmere dich darum. Wenn du das Kind behlt, machen wir dir das Leben zur Hlle.



Ich war am Boden zerstrt, versuchte die nchsten Tage, immer wieder mit ihm Kontakt aufzunehmen, versuchte es auch ber seine Freunde. Ich kam nicht mehr an ihn ran. Dann fuhr ich zu meiner Mutter und erzhlte ihr alles. Die sagte nur zu mir: Ja, treib das Kind ab. Sonst kannst du dir eine andere Familie suchen.



Und da sa ich nun. Alleine. Alle sagten: Treib das Kind ab. Niemand sagte: Ich helfe dir. Wir schaffen das. 



Als ich meinen Freund dann irgendwann doch noch ans Telefon bekam, sagte der: Du und das Kind seid mir egal. Ich werde nicht den Papi spielen. Wir hatten eine schne Zeit, aber das ist jetzt vorbei. Eine Woche spter trieb ich das Kind ab. Ich weinte davor, ich weinte danach. 



Ich fhlte mich schuldig und ich sprte, wie viele Menschen mich verurteilten  den Vater jedoch ging niemand so heftig an. Wie kann das sein? Und auch seine Eltern bekamen niemals Gegenwind. Ich bekam alles ab. Ich fhlte mich so klein, so mies, dass ich tatschlich Suizidgedanken hatte. 



Aber ich bin noch hier und ich wei heute, dass man sich wegen einer Abtreibung nicht so runter machen lassen muss. Dass man sich selbst nicht so fertig machen muss. Ich lasse mich nicht mehr verurteilen. Ich bin meinen Weg gegangen und hatte Grnde dafr. So wie jede andere Frau aus. Diese Grnde sind manchmal Verzweiflung, Angst, manchmal Hoffnungslosigkeit, manchmal auch Liebe. Es ist Euer Krper und Eure Entscheidung  und wie Ihr diese Entscheidung dann wegsteckt, ist auch Eure Sache. Wenn Ihr es gut verarbeitet: Prima. Wenn Ihr damit hadert: Auch ok, dann nehmt Euch Zeit. Aber eins msst Ihr nicht: Euch schmen! 



Eure Mariella








               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/abtreibungsgesetz-in-polen-wir-verhelfen-frauen-in-berlin-zu-einem-sicheren-schwangerschaftsabbruch. The Title that belongs to that URL is: Abtreibungsgesetz in Polen: "Sicherer Schwangerschaftsabbruch in Berlin", and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, ihr habt ja bestimmt die vielen Proteste von Frauen in Polen mitbekommen. Das Abtreibungsrecht in unserem Nachbarland gilt als eines der strengsten in Europa. Ein Schwangerschaftsabbruch ist seit 1993 eh schon nur legal, wenn die Gesundheit der Mutter in Gefahr ist, wenn sie vergewaltigt wurde oder wenn das Kind schwere Fehlbildungen diagnostiziert bekam. Das soll sich aber jetzt ndern. 



Fehlbildungen oder geistige Behinderungen sollen als Grund fr einen Abbruch nicht mehr gelten. Nur noch Straftaten oder Lebensgefahr sollen als Begrndung akzeptiert werden. Dabei ist es wohl ohnehin und bereits jetzt schwierig, selbst bei einer medizinischen Indikation, einen Schwangerschaftsabbruch durchfhren zu lassen. 



Viele Polinnen sehen sich darum gezwungen, fr den Abbruch ins Ausland zu reisen. Die Berliner Organisation Ciocia Basia hilft ihnen dabei, sicher und straffrei abzutreiben. Eine der ehrenamtlichen Helferinnen, Gosia, hat uns mehr zu ihrem Engagement erzhlt.



Liebe Gosia, ihr nennt euch Ciocia Basia, das heit auf Deutsch Tante Barbara. Wer seid ihr, wie viele seid ihr, wie kamt ihr auf euren Namen und seit wann gibt es euchals Aktivistinnen-Gruppe?



CB: Ciocia Basia ist eine Gruppe von Freiwilligen, die sich zusammengetan haben, um polnischen Frauen einen sicheren Zugang zum Schwangerschaftsabbruch zu ermglichen. Die Anzahl der aktiven Mitglieder variiert ein wenig, liegt aber ca. bei 15 Personen. Und es sind sowohl Personen aus Polen als auch aus Deutschland, aus Dnemark  wer Lust hat, Teil der Gruppe zu sein, soll es auch drfen. Ciocia Basia gibt es seit den ersten Schwarzen Protesten in Polen in 2015 und der Name leitet sich ab von Aunty Jane.



Welche Motivation steckt hinter eurem Engagement? Frauen helfen Frauen? Oder gibt es eine persnliche Geschichte hinter eurer Grndung damals?



CB: Der Auslser fr die Grndung von Ciocia Basia war die Emprung ber die polnische Regierung und der Wunsch, endlich mal etwas dagegen zu machen bzw. dafr, also etwas fr die Menschen in Polen zu machen. Die Nhe zur polnischen Grenze brachte die Grnderinnen auf die Idee, daswas den Menschen in Polen verwehrt wird, doch im Nachbarland anzubieten.



Nun gehen in Polen die Frauen gerade auf die Strae, weil das Abtreibungsgesetz noch einmal verschrft wurde. Wie habt ihr auf die geplanten Neuerungen reagiert?



CB: Wir haben die Beratungen des Verfassungsgerichts online verfolgt und waren nach der Verkndung des Urteils ziemlich erschttert. Manche von uns  die Desillusionierten __  hatten zwar schon damit gerechtet, ich persnlich  die Naive  war aber sehr berrascht. Ich traue der Regierungzwar viel zu, aber darauf, dass das Verfassungsgericht der Klage zustimmen wrde, war ich nicht vorbereitet. Die erste Reaktion war also ein kurzer Schock und natrlich viel Wut. Die Zweite: Wir sind da, wir machen weiter, es wird viel Arbeit auf uns zukommen, wir stehen bereit.



Was hat sich verndert seither?



Es folgte eine groartige Welle von Solidaritt und ein tolles Gefhl der Gemeinsamkeit und Schwesternschaft __ Da wir damit rechnen mussten und mssen, dass uns nun noch einmal mehr Schwangerschaften mit medizinischer Indikation nach der 14. SSW erreichen wrden, haben wir uns natrlich intensiver mit diesen Abbrchen beschftigt. Was mssen wir ber die Verfahren wissen, welche Untersttzung brauchen diese Personen, welche Praxen, welche rzte mssen wir evtl. kontaktieren, was knnen wir vorbereiten?



Wie ist die Situation in Polen grad? Ist es berhaupt noch mglich, Abtreibungen durchfhren zu lassen?



CB: Um rechtskrftig zu werden, muss das Urteil im Gesetzblatt verffentlicht werden. Erst dann ist es ein Gesetz. Bis dahin drfte sich eigentlich nichts an der geltenden Regelung ndern. Das ist aber leider nurdie Theorie. Es war bisher schon schwer, eine Klinik zu finden, die einen Schwangerschaftsabbruch vornahm  die offiziellen Stellen sprechen von ca. 1000 Fllen im Jahr  nun wird es kaum ein Arzt mehr riskieren, sich mit den Veranlassern der Klage anzulegen.



Es ist heute schon blich, Personen ffentlich  und unbestraft!  anzuprangern, z.B. mittels groer fahrender Plakat-Anhnger. Theoretisch wre es noch mglich, aber wir wissen von Frauen, die uns bereits besucht haben, dass die rzte versuchen, Zeit zu gewinnen (bzw. zu verlieren) indem sie weitere Tests und Untersuchungen mit langer Wartezeit verordnen.



Was erzhlen euch die Frauen, wie rztInnen in Polen auf ihre ungewollte Schwangerschaft reagieren? Oder gehen viele schon gar nicht mehr in eine Arztpraxis?



CB: Die meisten Frauen trauen sich gar nicht, der rztin/dem Arzt von ihrem Vorhaben zu erzhlen. Viele gehen tatschlich gar nicht erst dorthin, damit es keinen Eintrag ber eine Schwangerschaft inder Patientenakte gibt! Die Stigmatisierung und die Angst vor Konsequenzen ist riesig. 



Eine unserer wichtigsten Aufgaben ist es, den Frauen erstmal klar zu machen, dass sie keine rechtlichen Konsequenzen zu befrchten haben. Es ist nicht nur vllig straffrei, einen Abbruch in Deutschland vorzunehmen, es ist auch straffrei, den Abbruch mit Medikamenten  so wie es in Deutschland in der Praxis gemacht wird  zu Hause durchzufhren.



Angeblich finden in Polen nur knapp ber 1000 Abtreibungen pro Jahr statt, wie hoch, glaubt ihr, ist die Dunkelziffer?



CB: Das Gesundheitsministerium berichtet von 1110 Abtreibungen im Jahr 2019, 1074 davon waren Abbrche auf Grund der medizinischen Indikation der Ften, 33 waren indiziert durch die Gefhrdung des Lebens der Frau und drei durch ein Gewaltdelikt. Das bedeutet, dass es bald fast keine Schwangerschaftsabbrche mehr in Polen geben wird. Die Zahl umfasst natrlich nur Abbrche, die im Krankenhaus stattgefunden haben. Die tatschliche Anzahl vorgenommener Abtreibungen ist schwer ermittelbar. Es sind viele.



Wenn wir die Zahlen betrachten, die uns die beiden groen Organisationen Women Help Women und Women on Web zuspielen und natrlich auf unsere eigenen Erfahrungen schauen und die aus unserem Netzwerk, wrden wir vorsichtig schtzen, dass die Zahl 2019 bei ca. 120.000 bis 150.000 lag.



Habt ihr auch schon Frauen betreut, die in ihrer Verzweiflung versucht haben, die Schwangerschaft selbst zu beenden?



CB: Hier muss ich kurz mit dir klren, was genau gemeint ist. Der medikamentse Abbruch kann bis zur 12. SSW tatschlich sehr gut und sicher selbst zu Hause durchgefhrt werden und hat nichts mit diesen schrecklichen Geschichten zu tun, von denen wir alle schon gehrt haben. Ich hoffe sehr, dass diese Geschichten lngst der Vergangenheit angehren! 



Wir hatten also bisher keine Frauen, die mittels Stricknadel oder Kleiderbgel versucht haben, die Schwangerschaft zu beenden. Aber wir hatten schon einige Frauen hier, die auf Betrger aus dem Internet reingefallen sind, die ihnen falsche oder gar keine Pillen geschickt haben. Oder sogar, die nach einer solchen Erfahrung bei einem Arzt (in keiner Praxis, sondern einem Privathaus) gewesen sind, der fr ein Heidengeld einen Abbruch vorgenommen hat. Ich brauche wahrscheinlich nicht zu sagen, dass es kein Abbruch war. Die Frau war dann ziemlich am Ende mit den Nerven, als sie endlich bei uns landete.



Das ist auch, was uns wirklich sehr, sehr leid tut, dass die Menschen in ihrer Verzweiflung noch ausgenutzt werden. Deshalb freuen wir uns  oh, Ironie des Schicksals  dass die Namen und Telefonnummern der Hilfsgruppen berall im Land bekannt wurden.



Wie helft ihr den Frauen ganz konkret? Wie knnen sie euch kontaktieren und von wo bis wo reicht eure Begleitung?



CB: Wir helfen berall dort, wo unsere Hilfe im Zusammenhang mit der Organisation des Abbruch-Termins bentigt wird. Wir informieren die Frauen zunchst ber den Vorgang, ber die gesetzlichen Regelungen. Dann helfen wir, einen Termin bei der Schwangerschaftskonfliktberatung zu vereinbaren. Da haben wir groartige Beraterinnen an der Seite, die uns untersttzen. 



Weiter haben wir Praxen, die uns gut kennen und uns sehr entgegenkommen und zum Beispiel sehr kurzfristig Termine ermglichen oder die Unterlagen ins Polnische bersetzt haben. Die Terminvereinbarung bernehmen wir also auch. Und ebenfalls die Betreuung vor Ort, es ist immer eine von uns auch in der Praxis dabei und bersetzt. 



Da der operative Eingriff eine bernachtung erfordert, helfen wir auch, wenn gewnscht, eine Unterkunft zu finden. Entweder helfen wir bei der Hotelbuchung oder fragen in unserem Netzwerk, ob jemand gerade ein freies Zimmer oder Bett hat und dieses zur Verfgung stellen kann. Das Abholen vom Bahnhof oder Flughafen kommt eher selten vor, aber auch das ist schon vorgekommen und natrlich, wenn es jemand braucht, machen wir das auch.



Welche Frauen kommen zu euch? Und wie geht es ihnen?



CB: Es kommen zu uns wirklich sehr unterschiedliche Menschen. Es sind Teenager, es sind 40-jhrige, es sind Singles und Eheleute, Kinderlose und Paare mit Babys. Manche sind sehr entschlossen, sehr selbstsicher, manche sind zgerlich, kommen mit der Situation nicht so gut klar. Es ist so unterschiedlich, wie wir Menschen auch unterschiedlich sind. Wir versuchen, fr jede Person ein Ohr zu haben und zuzuhren. Manchmal reicht das schon, damit sie sich besser fhlen.



Und wie sieht es nach dem Eingriff aus?



Wenn alles vorbei ist, hren wir von vielen, welche Last von ihnen gefallen ist und wie befreit sie sich fhlen. Manche aber  hufig sind es Personen, die unbedingt und sofort einen Termin haben wollten  kommen nach Berlin und stellen hier fest, dass sie doch keinen Abbruch wollen. Und das ist total ok fr uns. 



Ich denke manchmal, dass sie erst in dem Moment, in dem ihnen die Wahl gegeben wird, frei entscheiden knnen und das auch tun. Auch von ihnen haben wir schon hufig gehrt, dass sie uns fr die Mglichkeit der Wahl danken.



Wie lang betreut ihr die Frauen, bleibt ihr teils ber Jahre mit ihnen im Kontakt?



CB: Im Schnitt dauert so ein Kontakt zehn Tage  so lange, wie wir zur Organisierung des Besuchs brauchen. Aber wir haben tatschlich auch langanhaltende Kontakte. Ich persnlich bin mit einer Frau befreundet, die zu uns kommen wollte, aber dann doch nicht gekommen ist __ und wir haben zum Besipiel auch eine Frau, die bei uns war und die uns danach in Berlin auch ihre Wohnung als Unterkunft angeboten hat.



Bekommen die Frauen auch psychosoziale Begleitung?



CB: Wir haben guten Kontakt zu den Zentren fr sexuelle Gesundheit und Familienplanung und zur pro familia oder dem Humanistischen Verband, sodass wir natrlich auch hier Hilfe anbieten knnen, wenn wir sehen oder hren, dass diese bentigt wird.



Habt ihr selbst irgendwelche psychologischen Schulungen oder Hilfen fr die Begleitung der Frauen und ihrer Schicksale?



CB: Irgendwann im Laufe der Zeit haben wir tatschlich darber nachgedacht und haben auh bereits ein Webinar zum Thema gehabt. Demnchst werden wir einen weiteren Workshop dazu haben, speziell fr den Umgang mit gewollt Schwangeren nach einer Diagnose. 



Welche Geschichte ging dir persnlich so nah, dass du sie nicht vergessen kannst?



CB: Ich glaube, dass es meine erste Begleitung eines Paares mit einer Schwangerschaft in der 24. SSW war. Sie haben bereits um die 17. SSW erfahren, dass etwas nicht stimmt, der Arzt wollte aber nicht ins Detail gehen, beruhigte sie und sagte, sie mgen in zwei Wochen wiederkommen. 



Dann besttigte sich sein Verdacht, er schickte sie zur genetischen Untersuchung, die Ergebnisse lagen dann Ende der 22. SSW vor und sagten klar, dass das Kind sehr schwere Hirnschden hat und sehr wenig Chancen auf ein berleben hat. Auf ein einigermaen normales oder ertrgliches Leben gab es keine Hoffnung. 



Die rzte in Polen konnten nun jedoch nicht mehr helfen  sobald das Kind nach der Geburt lebensfhig ist (und das ist es so um die 23. SSW) ist in Polen kein Abbruch mehr mglich. Sie suchten dann bei uns Hilfe, wir fanden ein Krankenhaus im Westen Deutschlands, welches ihnen schnell einen Termin gab. Sie fuhren dorthin, bekamen eine genaue Untersuchung durch den Chefarzt, der die Diagnose auch besttigte, den Eingriff jedoch nicht durchfhren konnte (oder wollte, durfte). 



Sie kamen dann nach Berlin und hier konnten wir ihnen endlich richtig helfen. Ich habe die beiden die ganze Zeit ber betreut und sah, wie schlecht es ihnen ging. In Polen wartete die kleine Tochter auf die Eltern, die derzeit quer durch Europa reisten Ich begleitete die Mutter spter auch zur Beerdigung hier in Berlin und fand damit auch meinen Frieden mit der Situation. 



Das war fr mich das erste Mal, dass ich an einer Zeremonie fr die Sternenkinder teilgenommen habe und es war sehr, sehr emotional, auch fr mich, obwohl es mich eigentlich gar nicht betraf und ich damals noch kein Kind hatte.



Ihr helft nicht nur bei Schwangerschaftsabbrchen, stimmts?



CB: Ja, wir helfen, wo wir knnen __ Natrlich erreichen uns vor allem Anfragen im Zusammenhang mit ungewollten Schwangerschaften, aber wir helfen auch zum Besipiel dabei, Pillen danach zu sammeln, um sie einem Kollektiv in Polen zu bergeben oder beantworten auch Fragen zu Sterilisierung, denn auch die ist in Polen verboten. Und wir bzw. unsere Tante in Wien  Tante Wienia untersttzen auch Frauen, die die Schwangerschaft austragen wollen (oder mssen) und das Kind zur Adoption freigeben wollen. Auch in den spteren Wochen der Schwangerschaft stehen wir ihnen bei.



Ihr gehrt auch zum europischen Netzwerk Abortion Without Borders, warum genau?



CB: Weil es ein groartiges Netzwerk ist __ Und natrlich, weil es uns die Hilfe fr Personen viel leichter macht, die uns ansprechen. Wir lernen so viel voneinander, wissen was wo mglich ist, knnen uns schnell austauschen, ggf. entlasten und viel effizienter arbeiten. Es ist z.B. manchmal einfacher (und gnstiger), eine Peron mit medizinischer Indikation in der 17. SSW nicht den gesamten Prozess in Deutschland durchlaufen zu lassen, sondern sie nach Holland zu schicken oder nach Spanien.



Hat Corona etwas an eurer Arbeit verndert?



CB: Corona hat in erster Linie fr viel Aufregung und Unsicherheit gesorgt. Viele, die uns kontaktiert haben waren noch ungeduldiger und hatten Angst, dass die Grenzen geschlossen werden. Aber ansonsten hat sich nicht viel verndert, auer, dass wir mehr Anfragen hatten.



Habt ihr auch durch die Verschrfung der polnischen Gesetze deutlich mehr Anfragen?



CB: In der ersten Woche wurden wir frmlich berschwemmt mit Anfragen. Viele haben uns gar nicht gebraucht, wollten sich aber absichern, dass es uns gibt und dass sie ggf. auf uns zhlen knnen. Und ja, es gab auch ein paar Anfragen von Personen mit medizinischer Indikation zurBeendigung der Schwangerschaft.



Wie finanziert ihr euch?



CB: Die Gruppe selbst arbeitet ehrenamtlich, hat kein Bro, also ist das schon mal kostenfrei. Aber natrlich brauchen wir Geld, um die Personen, die uns besuchen ggf. untersttzen zu knnen. Ein Abbruch ist nicht billig und nicht jede von ihnen kann sich diesen leisten. 



Wir haben vor dem Lockdown fter Soli-Partys organisiert, bekommen aber oft sehr berraschend Spenden von anderen Gruppen, die ebenfalls Partys, Kochabende und andere tolle Sachen ins Leben rufen, um Geld fr uns zu sammeln. Und natrlich gibt es noch die Online-Spendenaktionen, die wir derzeit auch nutzen. Darber erfahren wir viel Zuspruch und natrlich auch finanzielle Untersttzung.



Welchen Wunsch hast du fr die Frauen in Polen, aber auch fr Frauen generell und weltweit?



CB: Ich wrde generell allen Menschen wnschen, dass sie ein freies und selbstbestimmtes Leben fhren knnen. Und speziell den Frauen, dass sie nicht mehr bevormundet werden, dass sie ber sich selbst entscheiden knnen und dass sie auch die Kraft finden, sich dieses Recht zu holen, wenn es ihnen nicht gegeben wird.



Ihr knnt die Organisation Ciocia Basia durch Spenden untersttzen: https://de.gofundme.com/f/support-ciocia-basia, erreichbar sind sie unter der Emailadresse: ciocia.basia@riseup.net und unter der polnischen Telefonnummer: +48 22 39 70 500 
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/abwechslung-im-homeschooling-so-machen-buchstaben-tierisch-spass. The Title that belongs to that URL is: Abwechslung im Homeschooling: So machen Buchstaben tierisch Spa |, and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, das erste Schulhalbjahr ist um  und um es vorsichtig auszudrcken: Es war anders als erwartet. Whrend die lteren Jahrgnge vielleicht ganz gut mit dem Online-Lernen zurecht kommen, muss ich sagen, dass es fr meinen Erstklssler eine ganz besondere Herausforderung war. Zum einen fehlte natrlich der ganze soziale Aspekt  die neuen Klassenkameraden, der Hort, die Mensa. Wo finde ich mich wie zurecht, wer wird mein Freund, welche Angebote gibt es nach Schulschluss?



Zum anderen standen wir vor der riesengroen Aufgabe, meinem Sohn die Grundlagen im Lesen, Schreiben und Rechnen beizubringen. Uns war dabei wichtig, die Freude am Lernen in den Vordergrund zu stellen. Nichts ist Schlimmer, als wenn ein Kind schon in den ersten Jahrgngen nur Druck versprt, sich verschliet und eventuell sogar verweigert.



Aber: Wir Eltern sind natrlich keine Pdagogen, ich war mir oft nicht sicher, wie genau ich meinem Sohn lesen, schreiben und rechnen beibringen kann. Eins war klar: Ihm machte es groe Freude, verschiedene Medien zu benutzen. Mal arbeiteten wir in seinen Schulheften, mal mit Online-Programmen. Alles, was Wissen spannend und abwechslungsreich vermittelt, ist willkommen  so wie die tolle Reihe Mein Tier ABC, die es bei Eurem Zeitschriftenhndler gibt oder die Ihr online HIER bestellen knnt. 



Jede Ausgabe hat einen Buchstaben zum Thema und besteht aus einem Buch, einem bungsheft und einem niedlichen Plschtier (das natrlich mit dem Buchstaben anfngt). In dem Buch gibt es zum einen eine schne Vorlese-Geschichte, in dem der Buchstabe immer farblich markiert ist und die Kinder sich so schnell die Gro-und Kleinschreibung des Buchstaben einprgen knnen. Hinter der Geschichte folgen sehr schne Tierfotos und viel Wissenswertes zu dem Tier  zum Beispiel warum Affen so gut hren knnen oder oder oder.







Das dazugehrige bungsheft ist prima dafr geeignet, dass das Kind selbststndig darin arbeiten kann. Die Aufgaben bentigen nur wenig Erklrung von den Eltern und sind immer wieder durch Ausmalspiele aufgelockert. Mein Sohn hat das sehr sehr gerne gemacht.







Und die Kuscheltiere halten immer ihren Anfangsbuchstaben in der Hand  die Tiere hat sich gleich unsere Jngste unter den Nagel gerissen, die dank wochenlangem Homeschooling auch schon deutliches Interesse an Buchstaben zeigt und so ganz spielerisch ans Lernen gefhrt wird.







Insgesamt gibt es 36 Ausgaben (also alle Buchstaben und die Zahlen von 1-10). Der ersten Ausgabe A liegt ein Elternbrief bei, der die Hefte genau erklrt. Jede Ausgabe kostet 1,99 Euro  und die finde ich viel besser investiert als in viele andere Zeitschriften mit Plastikspielzeug (Ausgabe 2 kostet 5,99, ab Ausgabe 3 kostet jede Ausgabe 9,99) Auch fr Vorschulkinder ist Mein Tier ABC super geeignet.



Mein Fazit: Mein Tier ABC ist eine schne, kindgerechte Abwechslung im Homeschooling-Alltag. Mein Sohn hatte groen Spa daran! Fr alle, die also keine Lust mehr auf de Arbeitsbltter haben, ist das genau das Richtige!



Hier gibt es noch ein Video, in dem alles nochmal erklrt wird: https://www.hachette.de/Familie-Co/Mein-Tier-ABC/
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/achromatopsie-zwei-meiner-drei-kinder-sind-farbenblind. The Title that belongs to that URL is: Achromatopsie: Zwei meiner drei Kinder sind farbenblind |, and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, im Februar war der Tag der seltenen Erkrankungen, wir haben auf unserer Facebook-Seite auf ihn hingewiesen. Auf diesen Post hin haben sich ganz viele LeserInnen bei uns gemeldet und uns von ihren Familien erzhlt, in denen es auch seltene Erkrankungen gibt. Heute geht es um die zwei Kinder von Britta, die von einer sehr seltenen Augenkrankheit betroffen sind. 



Liebe Britta, erzhl doch erstmal, wer alles zu eurer Familie gehrt. 



Unsere Familie besteht aus fnf Personen. Mein Mann Carsten (44), ich selbst (39) und unsere drei Kinder. Unsere Tochter ist 9 Jahre alt und unsere beiden Jungs sind 5 und 2,5 Jahre alt.



Zwei deiner drei Kinder haben eine recht seltene Erkrankung. Erzhl mal, um was genau es sich da handelt.



Unsere Tochter und unser jngster Sohn haben Achromatopsie. Dabei handelt es sich um eine Funktionsstrung der Zapfen auf der Netzhaut. Diese Strung hat eine totale Farbenblindheit, einen beidseitigen Nystagmus (=Augenzittern), extreme Lichtempfindlichkeit und eine stark verminderte Sehstrke (max. 10%) zur Folge.



Handelt es sich dabei um eine erbliche Krankheit?



Ja, es handelt sich um eine seltene Erbkrankheit von der etwa 1 von 30.000 Menschen betroffen ist. Die Krankheit wird autosomal rezessiv vererbt. Mein Mann und ich tragen also beide die Krankheit als Erbanlage in uns  ohne selbst betroffen zu sein.



Wie habt ihr zum ersten Mal gemerkt, dass bei euren Kindern etwas nicht stimmen knnte?



Wir selbst haben es eigentlich gar nicht gemerkt. Ab einem Alter von etwa 3 Monaten konnten wir damals bei unserer Tochter das Augenzittern wahrnehmen. Da es aber unser erstes Kind war und wir somit keinen Vergleich hatten, haben wir dies als ganz normal angesehen und uns keine Gedanken darber gemacht. Dass es eben doch nicht normal ist, haben wir dann kurz darauf bei der U4 von der Kinderrztin erfahren. 



Da ein Nystagmus auch ein Hinweis auf schwere und lebensbedrohliche Erkrankungen wie Hirntumore, Hirnblutungen, Schlaganfall und vieles anderes sein kann, wurde unsere Tochter sofort als Notfall in die Uniklinik aufgenommen. Es folgten viele Untersuchungen bei verschiedenen Spezialist:innen, die zum Glck alle keinen Hinweis auf eine dieser Erkrankungen lieferten. Was die Ursache fr die Symptome war, konnte zu diesem Zeitpunkt jedoch auch nicht herausgefunden werden.



Wann hattet ihrschlielich  die Diagnose?



Die Diagnose haben wir durch einen glcklichen Zufall erhalten, als unsere Tochter 18 Monate alt war. Nachdem uns viele rzt:innen in verschiedenen Kliniken nicht helfen konnten, waren wir mittlerweile in einem Struggle aus Therapien und Arztterminen gefangen. Die starke Blendungsempfindlichkeit hat uns zu dem Zeitpunkt zustzlich sehr eingeschrnkt. Sobald es hell war, haben wir uns sehr viel in abgedunkelten Rumen, meistens zuhause, aufgehalten. Krabbelgruppen- oder Spielplatzbesuche waren nur schwer mglich. Dort war es zu hell, zu laut, zu wild und unsere Tochter hat bei jedem erneuten Versuch eigentlich immer nur geweint. 



Ich wollte ihr zu diesem Zeitpunkt keinen weiteren Stress zumuten, zumal sie zunehmend panischer auf rzt:innen reagiert hat. Mit viel berredungskunst habe ich mich dazu breitschlagen lassen, noch einen letzten Versuch in einer weiteren Uniklinik zu starten. Das war unser Glck, denn hier kannte man die Erkrankung und pltzlich hatten wir eine Diagnose, die kurz darauf auch durch einen Bluttest besttigt war.



Was hat sich durch die Diagnose verndert?



Fr uns war die Diagnosestellung eine enorme Erleichterung. Endlich wussten wir, was unsere Tochter hat, mit welchen Mitteln wir ihr wirklich helfen konnten und vor allem, dass sie nicht lebensbedrohlich krank ist. Sie hat Brillen mit speziellen Filtern (Kantenfiltern) bekommen, die die Blendung minimieren, was sie merklich zufriedener werden lie. 



In einem heilpdagogischen Kindergarten und mit untersttzender Reittherapie konnte sie im Laufe der Kindergartenzeit die motorischen Defizite aufholen und ein selbstbewusstes Mdchen werden. Bei unseren Jungs haben konnten wir aufgrund der familiren Vorbelastung direkt nach der Geburt einen Test machen lassen und dadurch bei unserem Jngsten viel frher mit den entsprechenden Hilfsmitteln reagieren. Sein Start war dadurch wesentlich leichter fr ihn selbst und uns alle.







Inwiefern schrnkt die Farbenblindheit eurer zwei Kinder ihren/euren Alltag ein?



Wir haben grundstzlich einen ganz normalen Alltag mit Schule, Kita und unserer Arbeit. An vielen Stellen leben wir einfach eine etwas andere Normalitt, die uns aber grundstzlich nicht einschrnkt. Wir haben Stifte und Spiele mit Farbsymbolen markiert, unsere Tochter benutzt in der Schule Hilfsmittel um inklusiv am Unterricht teilnehmen zu knnen. Auerdem beschreiben wir unseren Kindern oft was wir sehen oder weisen unterwegs auf Stufen oder Stolperfallen hin. Man ist einfach ein bisschen aufmerksamer. Das passiert ganz automatisch.



Eingeschrnkt sind sie und wir am ehesten durch die fehlende Mobilitt. Unsere Tochter kann z.B. nicht einfach so zu einer Freundin gehen, da sie sich im Straenverkehr nicht orientieren kann und daher immer abhngig davon ist, ob jemand sie bringen/holen kann. Da sie nicht Fahrradfahren kann ist auch eine Radtour als Familie nicht mglich. Das klingt erstmal nicht weiter schlimm, wir vermissen es aber sehr. Gerade in der aktuellen Corona-Situation fhlen wir uns noch ein bisschen mehr gefangen. 



Die fehlende Mobilitt war auch der Grund, warum wir uns entschlossen haben unseren Wunsch nach einem Haus auf dem Land in der Nhe unserer Eltern aufzugeben und in der Stadt zu wohnen. Wir leben sehr gerne hier und wir haben uns bewusst fr uns und unsere Kinder dazu entschlossen um Ihnen ein mglichst selbstbestimmtes Leben mit wenig Abhngigkeiten zu ermglichen. Dennoch war es eine sehr schwere Entscheidung, die wir ohne die Erkrankung nicht htten treffen mssen.



Wie gehen eure Kinder selbst mit ihrer Besonderheit um?



Die beiden gehen super damit um. Fr sie ist es ganz normal und sie tun das, worauf sie Lust haben. Manchmal erfordert das eine ganze Menge Mut und ich bewundere sehr, dass sie es dennoch versuchen. In ihrem gewohnten Umfeld merkt man ihnen nicht an, wie stark ihre Beeintrchtigung ist und oft sind Menschen erstaunt, wie gut sie dennoch zurechtkommen. Wo sie an Grenzen stoen finden sie (oder wir) Wege diese zu umgehen. Ich glaube aber, dass sie sich ihrer Strken sehr bewusst sind und diese auch nutzen. Spannend wird es noch zu sehen, wie es wird, wenn sie Erwachsen werden und ob es Hindernisse geben wird, mit denen wir jetzt noch nicht rechnen. Aber egal was kommt. Sie werden es meistern, da bin ich sicher!



Hat das eine eurer Kinder, das Farben sehen kann, eine besondere Stellung in der Familie? Weil es den anderen hilft oder weil es fter allein ist durch die Untersuchungen der anderen?



Mein erster Gedanke, nachdem wir wussten, dass unser jngster Sohn auch betroffen ist, war: Wir mssen auf unseren Mittleren aufpassen!. Im Endeffekt war das leichter als gedacht. Klar gibt es Situationen in denen er derjenige ist, der die Farben benennt und mal schnell etwas findet, was die anderen im Spielzeugchaos nicht sehen. Im Straenverkehr bewegt er sich mittlerweile sicherer als seine groe Schwester. Alles in allem kann er aber glcklicherweise einfach ein Kind sein.



Was macht euch  fern der Erkrankung  als Familie aus?



Hier darf jeder sein wie er ist. Das bedeutet nicht, dass es keine Reibungspunkte gibt, wir nie Streit haben und uns nie auf den Keks gehen. Geliebt wird hier trotzdem jeder. Mit Ecken und Kanten, sauber, schmutzig, laut, leise, bunt oder eben schwarz-wei. Am Ende des Tages ist jeder hier ganz besonders und geliebt.



Welchen Mutmacher wrdest du gern Familien mit auf den Weg geben, die ebenfalls mit selteneren Herausforderungen zu tun haben?



Haltet durch und gebt nicht auf! Ihr werdet verzweifelt sein, weinen, schreien, Angst haben und nicht mehr weiter wissen. Holt euch Hilfe, achtet gut auf euch und vertraut eurem Bauchgefhl. Dieser eine besondere Mensch braucht euch und wird es euch ewig danken!!!
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/acht-klischees-ueber-einzelkinder-und-warum-sie-schwachsinnig-sind. The Title that belongs to that URL is: Acht Klischees ber Einzelkinder - und warum sie schwachsinnig sind | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
         Ihr Lieben, es gibt kaum eine Spezies, um die so viele Vorurteile ranken, wie um Einzelkinder. Warum eigentlich? Julia Katharina Mller ist selbst als Einzelkind und ohne Geschwister aufgewachsen und hat sich diesen Vorurteilen in ihrem Buch How to survive als Einzelkind (Affiliate Link) humorvoll gewidmet.
Sind Einzelkinder wirklich so kleine verwhnte Knige, wie es immer heit? Sind Einzelkinder nur verwhnt, weil Geschwisterkinder es ihnen nachsagen? Und ist es nicht am Ende egal, ob jemand verwhnt ist, oder nicht, Hauptsache, die Person ist glcklich? Wir haben Julia mal gebeten, die gngigsten die Klischees ber Einzelkinder fr uns zu entkrften. Los gehts:
1. Einzelkinder knnen alles teilen, nur Aufmerksamkeit nicht.
Ich mchte behaupten, dies ist vlliger Humbug. Wir leben im Jahr 2019  ich denke, dass sich die Spezies Einzelkind seither zum Vorteil entwickelt hat. Zum eigenen Vorteil natrlich.
In einem Land vor unserer Zeit, also als es noch Knige und Kniginnen gab, die Hhnchenbollen ber die Schultern warfen und aus Metallkelchen tranken, da kann ich mir gut vorstellen, dass Einzelkinder damals nach Aufmerksamkeit trachtende Furien waren, die ihre Haare jeden Abend mit hundert Brstenstrichen gekmmt bekamen, damit sie weiterhin schn glnzten.
Da wir heutzutage aber im Jahr des Conditioner leben und unsere Haare auch zum Glnzen kriegen, wenn wir sie nicht jeden Abend brsten lassen, kann sich unser Fokus auf ganz andere Dinge legen. In den frhen 2000ern war der Fokus vielleicht auf uns selbst, Techno-Mukke war ja ziemlich angesagt und dazu tanzte man tatschlich alleine und nicht zu zweit, sodass der eigene Kosmos sich voll um sich selbst drehen und man sich toll prsentieren konnte.
Aber jngst kann man den Fokus doch gar nicht mehr richtig auf sich selbst legen, oder? Wozu die ganze Meditation? Wozu das ganze Guru-Geschwafel? Um zu sich selbst zurckzufinden! Seine innere Mitte zu finden. Die haben wir nmlich irgendwo im WWW verloren.
Wie kann man die Aufmerksamkeit auf sich legen, wenn man pro Sekunde mit einem Instagram-Bild vollgeballert wird? Wenn um uns herum stndig Ablenkungsfaktoren lauern, die Werbung uns zuballert und die Aufmerksamkeitsspanne unserer Mitmenschen gar nicht dafr ausreicht, uns fr lnger als 30 Sekunden ihre Gedanken zu schenken, bevor sie sich wieder fragen, was sie als nchstes einkaufen mssen oder welches T-Shirt sie morgen anziehen?
Also: Wir leben in einem Zeitalter, in dem gar nicht mehr genug Aufmerksamkeit vorhanden ist, um sie teilen oder nicht teilen zu knnen. Ich wrde die berschrift ein wenig anders formulieren, etwa so: Einzelkinder knnen alles teilen, nur ihr Essen nicht  ach, was rede ich da. Wer teilt schon gerne sein Essen, wenn es gut schmeckt?
2. Einzelkinder sind verwhnt. 
Aaaaahhh! Ich kanns nicht mehr hren! Was bedeutet das berhaupt? Dass wir immer alles bekommen, was wir wollen? Dass unsere Eltern in Geld schwimmen? Soll ich Ihnen mal etwas verraten?
Unsere Eltern stehen nicht jeden Morgen vor meinem Bett, um uns mit einem Gemsesmoothie zu wecken. Sie kaufen uns nicht alles, was wir wollen und auch wir mssen uns Nebenjobs suchen, um die Wohnung neben dem Studium zu finanzieren. Mehr als ein Hobby ist meist auch fr uns nicht drin und wir knnen in unserer Pubertt tatschlich nicht ohne Konsequenzen rebellieren. Woher kommt dieser Verwhntsein-Mythos?
Wahrscheinlich von Geschwisterkindern, die auch gerne ein Zimmer fr sich htten, es aber teilen mssen. Ich wei es wirklich nicht. Aber in einem Punkt sind wir wirklich verwhnt und wir knnen nicht einmal etwas dafr: Dieser Mythos ist damit nicht nur so alt wie die Sphinx, sondern auch teilweise die Wahrheit. Tatschlich. Aber eben nur teilweise. Und ich hoffe sehr, dass er irgendwann ausstirbt.
Foto: Zaubertgut Fotografie 
3. Einzelkinder bernehmen alle Neurosen ihrer Eltern. 
So sehr ich diesem Mythos auch gerne widersprechen wrde  es stimmt. Aber das ist doch auch ganz natrlich. Wir Menschen neigen schlielich dazu, alles uns Sympathische nachzuahmen und in unser Handlungsrepertoire aufzunehmen, da macht es doch Sinn, dass wir auch Neurosen von Menschen, die wir lieben integrieren. Warum ausgerechnet wir Einzelkinder dazu prdestiniert sein sollen, erklrt sich wahrscheinlich damit, dass wir alle Zeit der Welt haben, uns sie anzueignen, da wir ja permanent mit unseren Eltern abhngen.
Ihre Welt dreht sich eben nur um uns, da ist es klar, dass wir jede freie Minute liebend gern mit ihnen verbringen und so passiert es von ganz allein, dass wir in Schachtelstzen schreiben (und reden), nicht auf die Fugen im Brgersteig treten, die Kaffeetasse erst beim zweiten Mal richtig auf dem Tisch abstellen und die Apfelschorle immer ganz austrinken mssen und nicht einmal fr zwei Minuten stehen lassen knnen.
Daher kommt es, dass wir unsere T-Shirts nach Farben sortieren, aber unsere Hosen egal sind und dass wir unser Bett immer gemacht haben mssen, bevor wir aus dem Haus gehen. Ob ich von mir rede? Pfff, ich bitte Sie. Ich bin Einzelkind. Ich bin verwhnt. Als ob ich mein Bett machen und meine Klamotten sortieren wrde. Das wre ja gelacht.
4. Einzelkinder sind altklug und denken nur an sich selbst. 
Ob Einzelkind oder nicht  altkluge Menschen sind nervig. Menschen, die an sich selbst denken, ebenfalls. Und auch wenn das Eine gar nichts mit dem Anderen zu tun hat, sitze ich nun trotzdem hier an einem Freitagabend in Kalifornien an diesem Artikel, trinke ein Glas Rotwein dazu und snacke Mhren und Paprika mit Hummus.
Fakt ist, ich bin Einzelkind. Fakt ist auch, dass ich meinem Mitbewohner, der gerade neben mir auf der Couch schlummert ein Glas Wein sowie etwas zu essen angeboten habe und mich wirklich darber freue, dass er immerhin Ja zum Wein gesagt hat.
Nicht so scheinheilig, Sie wissen schon, wir alle kennen diese Momente, wenn man aus Hflichkeit fragt und einfach nur hofft, dass der andere ablehnt (was in 99% der Flle natrlich nicht passiert). Also kann ich schonmal sagen, dass ich der lebende Beweis dafr bin, dass Einzelkinder nicht immer nur an sich selbst denken.
Was das Altkluge angeht, bin ich mir nicht so ganz sicher. Immerhin habe ich ein ganzes Buch darber geschrieben, das ganz altklug darber philosophiert, warum die Menschheit uns komplett falsch einschtzt. Und ich schme mich auch nicht, zu sagen, dass ich manchmal Dinge besser wei, als andere Menschen. Nehmen wir meinen derzeitigen Klassenkameraden Max.
Max ist ein extrem gemtlicher Mensch (Geschwisterkind!) und unglaublich lieb, aber irgendwie scheinen bestimmte Informationen nicht zu ihm durchzudringen. Wie beispielsweise als wir letztens Kapitel 1 eines Buches lesen sollten  der Kurs hatte gerade begonnen und das ist ja einfach logisch  und in einem anderen Kurs der Begriff eines Kapitels Nummer 6 fiel, weil wir das Thema gerade behandelten.
Alles super, Max fragte mich nachmittags, welches Kapitel wir in welchem Buch lesen sollten, versicherte sich dann noch einmal am nchsten Tag und als wir dann das nchste Mal Unterricht hatten und der Lehrer fragte, wie uns das Kapitel gefallen habe, schlug er sich in gemtlicher Verrgerung aufs Knie und sagte: Damn it! Ich habe doch tatschlich Kapitel 6 gelesen anstatt Kapitel 1! Es ist mir bis heute unbegreiflich.
Und so komme ich zum selben Schluss wie in meinem Buch: Wir Einzelkinder sind nicht altklug. Wir wissen es oft einfach wirklich besser.
5. Eltern von Einzelkindern denken wohl nicht dran, was es fr das Kind bedeutet, allein zu bleiben
nmlich manchmal etwas ganz Wunderbares. Meinen Sie, Leonardo da Vinci htte seine Mona Lisa so hinbekommen, wie sie ist, wenn ein kleiner Bruder daneben gestanden htte, der lustige Farbkleckse aufs Bild getupft htte, wenn Leonardo nicht hinsah? Wre Einstein jemals mit seiner Relativittstheorie fertig geworden, wenn eine groe Schwester ihn stndig mit besserwisserischen Sprchen genervt htte?
Wahrscheinlich nicht! Was wrden wir nur machen, wenn wir die ganze Zeit von nervenden Geschwisterkindern abgelenkt wrden und unser Genie unentdeckt bliebe? Vielleicht wren wir musikalisch immer noch im Mittelalter, wenn Elvis Presley damals nicht zur Musik gekommen wre, weil er auf seine Schwester oder seinen Bruder aufpassen musste.
Fakt ist: Als Einzelkind hat man mehr Langeweile und muss sich zwangslufig viel mehr mit sich selbst beschftigen. Das bedeutet auf der einen Seite, dass man viel mehr ber sich herausfindet und wahrscheinlich schon sehr frh versteht, was man so alles draufhat. Und nicht nur das: wir mssen uns unsere Freundschaften auch hart erarbeiten und selber suchen.
Johanna beispielsweise ist Geschwisterkind und sitzt nachmittags manchmal einsam in der Puppenecke und langweilt sich. Und bevor sie sich die Mhe macht, mit ihren Windelpupserstampfern neue Freunde auf dem Spielplatz nebenan zu gewinnen, spielt sie lieber mit ihrer jngeren Schwester, auch wenn es vielleicht nicht ganz so aufregend ist.
Wir Einzelkinder dafr mssen uns nicht nur auf dem Spielplatz behaupten und aufpassen, dass man nicht unser Spielzeug klaut, sondern auch noch versuchen, Kontakte zu knpfen und damit zurechtkommen, dass Gerrit nun mal lieber mit Gerda spielen will als mit uns, obwohl sie heimlich ihre Popel and seine Schppe klebt, wenn er nicht hinsieht. So ist das nunmal.
Wir werden von Anfang an abgehrtet, also ist es eigentlich gar nicht so schlecht, allein aufzuwachsen. Und allein aufzuwachsen bedeutet immerhin auch, dass alle Geschenke unterm Tannenbaum fr einen selbst sind. Ist das nicht wunderbar? Wir knnen uns unsere Spielkameraden aussuchen UND kriegen das grte Stck Torte. Keine Sorge, liebe Eltern. Einzelkind sein ist gar nicht mal so schlimm.
6. Einzelkinder sind sozial inkompetent.
Was bedeutet denn Sozialkompetenz? Laut unserer einzigartigen Internet-Suchmaschine ist es die Fhigkeit einer Person, in ihrer sozialen Umwelt selbststndig zu handeln. Also, ich kann mich glcklicherweise mit anderen Menschen verstndigen. Ich kann alleine einkaufen gehen, Auto fahren, Behrdenanrufe stehe ich schweigebadet durch, aber ich stehe sie durch.
Haben Sie schon einmal versucht, Geld von einer Fluglinie zurckzubekommen? Geld, das Ihnen zusteht? Ja, ich auch nicht  und ich hoffe, dass dieses erste Mal das letzte Mal ist.
Ich habe fr ein Gepckstck doppelt bezahlt  einmal telefonisch durch den Kundenservice und dann noch einmal am Flughafen, weil der Betrag noch nicht abgebucht wurde und damit kein Beweis vorlag, dass ich den zweiten Koffer bereits bezahlt hatte  und mir wurde gesagt, dass ich einfach die Quittung beim Kundenservice einreichen msse, um dann das Geld wiederzubekommen. Gesagt, getan.
Seit acht Wochen diskutiere ich mit dem Kundenservice, warum mir das Geld zusteht und ich sage Ihnen  so langsam verliere ich meine Sozialkompetenz. Meine letzte E-Mail enthielt mehr Grobuchstaben als so mancher Werbeslogan und ich frage mich, ob ich durchgngig mit hirnlosen Menschen kommuniziere, oder ob diese einfach keinerlei Sozialkompetenz besitzen, denn ich werde von einem Mitarbeiter zum nchsten gereicht.
Kann denn keiner dort selbststndig denken, handeln und arbeiten? Offensichtlich nicht. Lautete eine Frage beim Einstellungsgesprch Wie gut sind Sie darin, Dinge zu ignorieren, an andere weiterzuleiten und ohne Gewissen arme Studentinnen abzuzocken? Entschuldigung, ich schweife vom Thema ab, also: Einzelkinder sind sozial inkompetent? Nur, wenn sie fr den Kundenservice bei Fluglinien arbeiten.
Julia Katharina Mller: How to survive als Einzelkind. Schwarzkopf & Schwarzkopf
7. Eltern von Einzelkindern projizieren alle Erwartungen einzig und allein auf dieses eine (ARME) Kind! 
Naja, wohin sollen sie ihre Erwartungen auch sonst projizieren? Auf die Katze? Das Meerschweinchen? Ich wei ja nicht so recht. Ich wei, dass meine Mutter keinerlei offensichtliche Erwartungen an mich hatte und mich ziemlich sicher auch lieben wrde, wenn ich mit fnfzig Jahren und dreiig Katzen noch immer in meinem alten Kinderzimmer wohne und Pferdeposter von den Wnden knibble.
Finde ich selbst nicht ganz so spektakulr, deshalb stelle ich unendlich viele Erwartungen an mich selbst, die ich mehr oder weniger erflle. Was aber definitiv wahr zu sein scheint, ist, dass perfektionistische und dominante Eltern ihre Sprsslinge richtig unter Druck setzen knnen  und wenn gerade nur ein Sprssling da ist, dann hat das Einzelkind eben Pech gehabt.
Dann muss es eben mit drei Jahren ins Ballett, mit fnf Blockflte lernen, dann mit Reiten anfangen, um neben der Schule noch in der Biologie AG der Vorreiter zu sein und blo eine Eins vor dem Komma haben, wenn die Schule abgeschlossen wird. Aber das Gute ist ja, dass wir Einzelkinder besonders tough und egoistisch sind und somit sowieso genug Zeit fr alle Hobbies haben, die unsere Eltern uns so aufbrummen, weil wir aufgrund unserer mangelnden Begeisterung zum Teilen keine Freunde haben.
Von daher ist es total in Ordnung, dass ihr, liebe Eltern, eure ganzen Erwartungen auf uns projiziert. Sorgt nur dafr, dass ein ordentlicher Therapieplatz fr uns bereitsteht, wenn wir 18 sind.
8. "Ein Kind ist kein Kind." 
H? Also, ich bin zwar noch keine Mutter, aber ich kann mir vorstellen, dass gerade ein Kind EIN KIND ist, denn bei welchem Kind ist man wahrscheinlich sekndlich hochsensible und helikoptermuttermig unterwegs, damit dem kleinen Stpsel ja nichts passiert?
Genau, beim ersten. Berichten zufolge sind die Eltern beim zweiten Kind meist viel entspannter, deshalb auch der Aber-Mama,-ich-durfte-das-in-seinem-Alter-noch-nicht-Neid. Deshalb frage ich mich, welcher Mensch eine kurze Episode von Hirnschaden hatte und dieses Gercht in die Welt gesetzt hat.
Denn das wrde nicht nur bedeuten, dass Eltern erst beim zweiten Kind ihren Familientraum erfllt sehen, sondern auch, dass keine der Mythen ber Einzelkinder der Wahrheit entspricht. Denn wenn ein Kind kein Kind ist, dann gibt es ja quasi gar keinen Grund, warum Eltern ihren Einzelkindern viel zu viel Aufmerksamkeit, Liebe und Zuneigung schenken sollten. Hab ich recht oder bin ich altklug?
Foto oben: pixabay

               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/acht-wochen-nach-dem-tod-meines-ersten-kindes-bekam-ich-wieder-ein-baby-gastbeitrag-von-ines. The Title that belongs to that URL is: "Acht Wochen nach dem Tod meines ersten Kindes bekam ich wieder ein Baby" Gastbeitrag von Ines | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        Mein Name ist Ines und erzhle Euch heute meine Geschichte.
Am 12.12.2012 wurde meine erste Tochter Marla geboren. Sie war mein absolutes Wunschkind und noch dazu ein sehr friedliches Baby. Ich kann mich nicht daran erinnern, dass sie schrie oder sonst in irgendeiner Weise unglcklich war. Marla war ein echtes Traumbaby: mopsig und fidel, allesessend und stets lachend. Wir waren berglcklich. Im November 2013 erfuhr ich dann, dass ich wieder schwanger bin  was fr ein Segen! Marla sollte also groe Schwester werden. Doch irgendwie kam alles anders, ganz anders..
Marla verweigerte pltzlich Essen und Trinken, war blass, hatte blaue Flecken und Fieber. 23.12.2013, vier Wochen nachdem ich erfahren hatte, dass mein zweites Kind unterwegs ist, stellten die rzte fest, dass Marla Leukmie hat. Von einem Tag auf den anderen gab es unser altes Leben nicht mehr. Langfristige Plne waren hinfllig, die rzte sagten, wir sollten nur noch von Tag zu Tag denken.
Alles nderte sich  auch die Schwangerschaft. Ptzlich war auch das eigentliche Wunschkind in meinem Bauch fehl am Platz und "berflssig". Wir dachten sogar ber eine Abtreibung nach, um uns voll auf Marla konzentrieren zu knnen. Ich entschied mich dagegen. Zum einen hatte das neue Baby hatte genauso ein Recht auf Leben wie Marla und zum anderen sollte Marla doch ihr Geschwisterchen erleben
Es stellte sich raus, dass Marla eine seltene Form der Leukmie hatte, die auf Chemotherapie nur bedingt bis gar nicht reagiert. Wir waren verzweifelt  und doch erlebten wir in dieser Zeit auch schne Momente. Wir waren in einem sehr kleinen Krankenhaus mit tollen rzten und Schwestern, die sehr bemht um uns waren. Marla begann auch wieder zu essen und nahm unter der Therapie sogar zu und wuchs.
Marla war so tapfer. Ihr fielen zwar Haare aus, sie erbrach sich von Zeit zu Zeit, aber sie lachte auch. Sie genoss das Leben und wir es mit ihr.
Nach einiger Zeit musste Marla fr die Transplantation in eine andere Klinik verlegt werden. Dort verschlechterte sich ihr Zustand rapide. Sie qulte sich, a nichts mehr, fieberte durchgngig. Ihre Organe versagten Stck fr Stck und sie verlor auch ihr Lachen.
Marla hat nie gesprochen, nicht ein Wort. Aber kurz bevor sie starb, sa ich bitterlich weinend an ihrem Bett. Ich schluchzte: "Marla, versprichst du mir, immer auf uns aufzupassen von deiner Wolke? Auf uns und deine Schwester?" Ich war mir sicher, dass sie nicht antworten wrde  doch sie sah mich an und sagte. "Ja!"  
Am 24.05.2014 wurde Marla morgens von den ersten ins Zimmer fallenden Sonnenstrahlen abgeholt.
Meine Welt blieb stehen. Und doch musste es weitergehen  in acht Wochen sollte mein zweites Kind zur Welt kommen. Ich frchtete eine Frhgeburt, aufgrund der Anspannung und der Trauer. Doch das Baby blieb in meinem Bauch. Es war das erste Mal, dass ich meine zweite Tochter bewusst wahrnahm und mich um sie sorgte. Sie hatte in der ganzen Zeit zuvor keine Rolle gespielt. Ich hatte keine Zeit gehabt, mich um sie zu kmmern. Und pltzlich sprte ich da jemanden in meinem Bauch.
Die folgenden Wochen verliefen wie in einem Zustand, den Drogenabhngige beschreiben. Ich erinnere mich an nichts mehr, fhlte mich so leer. Alles war so ruhig in der Wohnung und keiner war mehr da. Obwohl Marla nie gesprochen hatte, war sie so lebhaft gewesen. Nun war es still und kalt.
Meine Gefhle dem Baby gegenber waren gemischt. Lange Zeit schaffte ich es nicht einmal, mir einen Namen zu berlegen. Ich haderte mit dem Schicksal. Warum wurde mein grter Wunsch nicht erfllt, dass die Mdchen sich noch kennen lernen konnten?
Ich habe die Natur verflucht. Sie nahm mir mein Kind, mein geliebtes, immer lachendes, wunderschnes Kind und dachte, mich berlisten zu knnen, indem sie mir ein Neues gibt? Ich verfluchte das Kind in mir, wollte meine Marla zurck und kein "neues".
Als ich dann beim Frauenarzt sa und die Kleine auf dem Ultraschall sah, nderte sich das. Ich bemerkte, dass ich doch Gefhle fr das Baby hatte. Erstmals hatte ich wieder Hoffnung.
Am 25.7.2014 kam Thia per Kaiserschnitt auf die Welt. Sie wurde mir fr einen kurzen Moment auf die Brust gelegt und sah mich direkt an. Ihre Augen und ihr Blick holten mich zurck ins Leben. Dieser kleine Wurm schrie bereits in den ersten 24 Stunden ihres Lebens mehr als Marla es je getan hatte. Thia war kerngesund, 3480 Gramm schwer, 51 cm gro und unfassbar zappelig. Sie hatte berhaupt keine hnlichkeit zu Marla, weder uerlich noch vom Charakter. Heute wei ich, dass das genau richtig fr mich war.
Anfangs hatten ich viele ngste. Darf ich Thia lieben? Genau so sehr lieben wie Marla? Oder setze ich Marla dann zurck, lasse sie nicht mehr an meinem Leben teilhaben?
Viele Wochen habe ich mit mir gehadert. Nach und nach erst habe ich verstanden, dass Thia Marla nicht ersetzt und nicht ersetzen kann. Sie ist meine zweite Tochter, die kleine Schwester, der Wildfang  mein Kind. Heute ist Thia 2,5 Jahre alt und nach wie vor hat sie keine hnlichkeit zu Marla, aber eine enge Beziehung zu ihr. Jeden Tag reden wir ber Marla, manchmal nimmt Thia einen Keks und bringt ihn zu einem Bild von Marla im Wohnzimmer und "schenkt" ihn ihr.
Vom Vater meiner Tchter trennte ich mich vor 1,5 Jahren. Auch dieser Schritt war wichtig fr mich, meine Kinder und meiner Trauerarbeit.
Thia ist der Grund, weshalb ich mir nach Marlas Tod nicht das Leben genommen habe. Marla wusste vielleicht, dass nur eine Schwangerschaft mich davon abhalten wrde und schickte deshalb Thia. Denn dieses kleine Mdchen setzte mein Herz Stck fr Stck wieder zusammen.Thia ist das mutigste und frechste Mdchen, welches ich kenne. Sie hat in ihrem kurzen Leben schon viel erleben mssen. Nichts davon habe ich ihr gewnscht, aber es zeichnet sie aus.
Ihre berstrmische, freche, stets zappelige, laute und mkelige Art ist vielleicht auch der Tribut fr die Schwangerschaft und erste gemeinsame Zeit. Thia und ich  wir mussten beide kmpfen, aber wir haben es geschafft!
Heute stehen wir mitten im Leben, erobern jeden Tag ein Stckchen Erde mehr und genieen jede Minute zusammen. Sie ist mein Kind, meine Tochter, mein Mdchen und ich liebe sie. Genauso wie ich Marla liebe.
- Das Foto oben ist etwas ganz besonderes: Es ist das Einzige, was Ines mit beiden Mdchen zeigt  Marla an der Hand und Thia im Bauch Mehr ber Marla knnt Ihr auf DIESER Facebook-Seite lesen
-ZUM WEITERLESEN
"Kommt Papa gleich wieder?" Eine Kinderbuch-Empfehlung zum Thema Trauer
Gastbeitrag von Aylin: Wie ich von Johanna Aschied nahm
Gastbeitrag: Vier Stunden nach seiner Geburt schlief mein Sohn fr immer ein

               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/adoption-wir-haben-ein-kind-mit-down-syndrom-adoptiert. The Title that belongs to that URL is: Adoption: "Wir haben ein Kind mit Down-Syndrom adoptiert", and the text that belongs to that title is 
        
Liebe Laura, ihr habt vor einigen Monaten einen Sugling adoptiert, erzhl doch mal, wie es euch aktuell als Familie geht.



Die erste Zeit war wahnsinnig aufregend und stressig. Inzwischen ist unser Kind drei Monate alt und wir fangen an, uns als Familie einzuspielen. Mein Mann, der anfangs wegen Corona im Homeoffice war, geht wieder arbeiten. Es war eine Umstellung fr mich, den ganzen Tag alleine zu Hause zu sein. Und ich habe immer noch oft das Gefhl, nichts geschafft zu haben, wenn ich den ganzen Tag damit beschftigt war, mich um das Kind zu kmmern. Am Anfang war alles nur stressig, mein Mann und ich hatten beide das Gefhl, stndig am Arbeiten zu sein und gar keine Pause mehr zu haben. Inzwischen gibt es auch Momente, in denen wir so etwas wie Familienidylle empfinden und genieen. Nun haben auch Herz und Verstand begriffen, dass wir Eltern sind. Und wir sind beide echt glcklich darber.



Wie kam es zur Adoption, hattet ihr das schon lnger vor?



Mein Mann und ich haben uns erst spt kennengelernt (er war 36, ich war 34 Jahre alt). Wir waren uns einig, dass wir Kinder haben mchten. Nach unserer Hochzeit 2017 haben wir aktiv mit der Familienplanung angefangen. Leider stellte sich heraus, dass ich keine Kinder bekommen kann. So beschlossen wir, uns als Adoptiveltern zu bewerben. Im Dezember 2018 hatten wir das erste Gesprch mit unserem rtlichen Jugendamt. Im Februar 2020 haben wir dann endlich die Zulassung bekommen und angefangen, uns zu bewerben. Wir haben vielleicht 50 oder 60 Bewerbungen verschickt. Nach nur drei Wochen kam dann der Anruf, dass es ein Kind fr uns gibt. Das ist wirklich wahnsinnig schnell, wir waren sehr berrascht davon.



Beschreib doch gern mal den ersten Moment, in dem du euer Baby zum ersten Mal gesehen hast



Als wir den Anruf bekamen, lag das Kind noch im Krankenhaus, es war zwei Wochen alt. Bevor wir es zum ersten Mal sehen durften, hatten wir erst ein Gesprch bei unserem rtlichen Jugendamt, dann beim Jugendamt des Ortes, wo das Kind geboren wurde. Wir waren also im Krankenhaus in einem Zimmer, das als Schlaflabor genutzt wurde und deshalb tagsber leer war. Zuerst kamen die rztinnen und informierten uns ber die wichtigsten medizinischen Details, dann endlich wurde das Baby ins Zimmer geschoben.



Es hatte den gleichen Strampler an wie auf dem Foto, das wir gesehen hatten. Es war gerade wach, denn es hatte Hunger. Mein Kopf und mein Herz konnten in dem Moment noch gar nicht begreifen, dass dies nun mein Kind, unser Kind sein wrde. Ich sah es an und sprach mit ihm, aber es fhlte sich nicht so an, als wrde ich zu meinem Kind sprechen. Ich habe keine Liebe auf den ersten Blick gesprt.



Zum Glck hat mich das nicht irritiert, weil ich schon von anderen Adoptiveltern gehrt hatte, dass es nicht immer Liebe auf den ersten Blick ist. Geliebt habe ich dieses Kind also nicht sofort, aber ich war mir absolut sicher, dass ich dieses Kind annehmen kann. Schon nach den ersten paar Minuten sagte die rztin zu uns: Sie nehmen es mit. Es war eigentlich keine Frage. Sie hat gesprt, dass wir die Entscheidung schon getroffen hatten. 



Trotzdem haben meinMann und ich beide spontan Ja gesagt. Nachdem wird mit dem Kind allein waren, haben mein Mann und ich es im Body strampeln lassen, ihm alles andere ausgezogen, weil es im Zimmer so warm war. Und wir haben es genau betrachtet. Ich habe erst spter gelesen, dass die meisten Eltern ihr Kind nach der Geburt erst einmal nackt lassen und ausgiebig ansehen. Irgendwie haben wir automatisch fast dasselbe getan wie leibliche Eltern.



Nun kam euer Baby mit dem Down-Syndrom zur Welt, wusstet ihr das vorab oder war das eine berraschung?



Als ich den Anruf vom vermittelnden Jugendamt bekam, sagte mir die Mitarbeiterin gleich am Anfang, dass das Kind das Down-Syndrom hat und deshalb von den Eltern zur Adoption freigegeben wird. Es war also direkt klar, dass dieses Kind ein kleines Extra hat. Whrend des Zulassungsverfahrens mussten wir seitenweise Fragebgen ausfllen, und in diesen wurde auch detailliert abgefragt, ob wir uns vorstellen knnten, ein Kind mit Behinderung aufzunehmen und welche Behinderungen fr uns vorstellbar wren  und welche nicht.



Da wir zu den eher wenigen Adoptionsbewerbern gehrten, die fr viele Behinderungen offen waren, haben wir immer geahnt, dass wir wahrscheinlich ein Kind mit einer Behinderung vermittelt bekommen wrden. Insofern hatten wir damit gerechnet. Daher mussten wir auch nicht mehr darber diskutieren, ob dieses Kind fr uns in Frage kam oder nicht. Tatschlich war es sowohl bei mir als auch bei meinem Mann so, dass unser Herz sofort laut und deutlich Ja gesagt hat, als wir die Anfrage bekamen, ob wir dieses Baby aufnehmen wrden.



Ihr bekommt nun von vielen Seiten zu hren, wie bewundernswert und mutig es sei, ein Kind mit Behinderung zu adoptieren, was macht das mit dir?



Natrlich verstehe ich, dass diese Aussagen positiv gemeint sind. Ich wei den Respekt und die Anerkennung, die damit ausgedrckt werden, durchaus zu schtzen. Aber ein bisschen machen sie mich auch traurig. Weil darin der Subtext mitschwingt, dass ein Kind mit Behinderung weniger wert ist. Dass es irgendwie eine Heldentat wre, wenn mensch sich eines solchen Kindes, das keine/r haben will annimmt.



Es mag sein, dass es eine grere Herausforderung ist, ein Kind mit einer Behinderung gro zu ziehen. Dennoch  es sind eher die Vorurteile und Vorstellungen der Mitmenschen, die ihnen unser Handeln als Heldentat erscheinen lsst.



Du sagst: Es ist immer mutig ein Kind zu bekommen, auch bei leiblichen Kindern wissen wir vorab nicht, ob sie mit oder ohne Behinderung zur Welt kommen



Ja, das stimmt. Ich selbst bin das beste Beispiel dafr. Auch ich bin mit einer Behinderung zur Welt gekommen, und meine Eltern wussten vorher nichts davon. Dennoch haben sie mich grogezogen und ich finde, sie haben ihre Sache gut gemacht.



Symbolbild: Papa mit Baby. Foto: pixabay



Das grte Problem ist, dass wir Menschen ein Bild im Kopf haben, wie unsere Kinder, wie Menschen generell, sein sollen. Wir denken, wenn ein Kind nicht so ist, wie wir es uns vorgestellt haben, wenn es nicht der Norm entspricht, dann knnten wir niemals glcklich sein. Und das Kind selbst schon gar nicht! Weil die meisten Menschen berzeugt sind, dass nur ein Mensch, der der Norm entspricht, in diesem Leben glcklich sein kann. Aber das stimmt nicht. 



Und ich glaube, die meisten Familien, in denen ein Kind oder ein Mensch mit Behinderung lebt, wissen das. Die wenigsten Menschen mit Behinderung empfinden ihre Behinderung als Problem; es sind die anderen Menschen, die die Behinderung zu einem Problem machen. Die Barrieren errichten, statt sie zu beseitigen.



Ein guter Punkt, den du anfhrst ist auch, dass die meisten Behinderungen nicht angeboren sind, dass es selbst bei ohne Behinderung geborenen keine Garantie gibt, dass es auch so bleibt



Richtig. Im Grunde kann jeder Mensch irgendwann durch einen Unfall oder eine Krankheit von einer Behinderung betroffen sein. Und die meisten Menschen stellen dann fest, dass sie sich damit arrangieren knnen. Wie ich oben schon sagte: das Problem ist meistens gar nicht die Behinderung, sondern die Umwelt. Und Eltern, deren Kind durch eine Erkrankung oder einen Unfall eine Behinderung erwirbt, kmmern sich ja trotzdem und sehr liebevoll darum.



Leider ist es so, dass in unserer Gesellschaft sehr stark sortiert wird. Und dass es immer noch Strukturen gibt, die Menschen mit Behinderung in eine Art Parallelgesellschaft zwingen: eigene Kindergrten, eigene Schulen, eigene Arbeitspltze. Dadurch gibt es wenig Begegnungen zwischen Menschen mit und ohne Behinderung und das sorgt fr Vorurteile und Berhrungsngste. Meine Erfahrung ist: je nher ich an einem Menschen bin, desto leichter fllt es mir, den Menschen zu sehen. Dann macht mir auch eine Behinderung keine Angst mehr.



Das hast du aber schn gesagt! Erzhl doch mal, wie sich euer Alltag verndert hat, seit euer Baby da ist



Das erste, was sich verndert hat, sind unsere Essgewohnheiten. Mein Mann und ich haben immer abwechselnd gekocht, mit frischen Zutaten und so, richtig traditionell. Jetzt, wo das Kind da ist, haben wir oft weder Zeit noch Energie, um richtig zu kochen, und machen dann doch irgendwas aus der Tiefkhltruhe, was nur in den Ofen geschoben werden muss. Gemeinsames Essen ist auch schwierig geworden, weil hufig das Baby genau dann gefttert werden will, wenn wir eigentlich essen wollten.



Auch unsere Arbeitsteilung im Haushalt hat sich verndert. Bisher haben wir abwechselnd die Arbeiten im Haushalt erledigt, also Wsche waschen, putzen etc. Hufig haben wir parallel gearbeitet; er hat z.B. das Bad geputzt und ich hab in der Zeit Wsche aufgehngt oder Staub gesaugt. Einkaufen sind wir immer gemeinsam gegangen. Nun passt immer einer von uns auf das Baby auf, whrend der andere Haushalt macht. Das gilt auch frs Einkaufen; einer bleibt mit Baby zu Hause, der andere geht einkaufen.



Zu guter Letzt: Bevor ich Mama wurde, hab ich beim Einschlafen fast immer mit Kopfhrern ein Hrspiel gehrt. Das mache ich jetzt nicht mehr, weil ich Angst habe, das Kind dann nicht zu hren, wenn es aufwacht.



Was wrdest du anderen Adoptiveltern fr die erste Zeit mit Baby raten?



Lasst euch nicht stressen. Klopft euch gegenseitig auf die Schulter und sagt euch, dass ihr gerade etwas Groartiges leistet. Denn leider ist es nicht so, dass Auenstehende immer erkennen, was es tatschlich bedeutet, von heute auf morgen, ohne neun Monate Vorbereitungszeit, Eltern zu werden. Was alles innerhalb krzester Zeit zu tun und zu organisieren ist.



Was uns geholfen hat: Ein Netzwerk von Leuten, die uns mit Rat und Tat zur Seite standen und uns mit Babyausstattung untersttzen konnten. Wenn mein Mann und ich so ein Netzwerk nicht gehabt htten, wren wir wirklich aufgeschmissen gewesen, zumal zu dem Zeitpunkt, als wir unser Kind bekamen, die Lden alle geschlossen waren. Auerdem tragen wir unser Kind so oft es geht im Tragetuch oder Tragesystem am Krper. Das ist fr uns die beste Bindungsarbeit, die es gibt. Ein Kind lernt dadurch sehr schnell euren Geruch und eure Stimme kennen und reagiert auf euch.



Aber ganz gleich, wie ihr es handhabt: Es ist eine echte Mammutaufgabe und ihr drft euch dafr feiern, dass ihr sie bewltigt.
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/afterwork-familie-wie-wir-die-wenige-zeit-mit-unseren-kindern-schoen-gestalten. The Title that belongs to that URL is: Afterwork Familie: Wie wir die wenige Zeit mit unseren Kindern schn gestalten | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        Ihr Lieben, seit Jahren schreibt unsere Bloggerinnen- und Journalistinnenkollegin Nathalie Klver erfolgreiche Bcher, nun widmet sie sich mit Afterwork-Familie  wie du mit wenig Zeit, dich und deine Familie glcklich machst (Affiliate Link) DEM Thema unserer Mttergeneration: wie wir es zwischen Job, Haushalt, Ehe, Freizeit und allen weiteren Verpflichtungen auch noch schaffen, das Wichtigste nicht aus den Augen zu verlieren: schne Zeit mit unseren Kindern zu verbringen!
Liebe Nathalie, dein neustes Buch "Afterwork Familie" widmet sich so genannten 3-Stunden-Eltern. Was genau ist damit gemeint?
Bei vielen Mttern beschrnkt sich die Zeit mit ihren Kindern innerhalb der Woche auf die Zeit zwischen Kindergartenabholen/Schulschluss und dem Insbettbringen. Das sind, je nach Abholzeit und Insbettgehzeit, im Schnitt tatschlich meist drei bis vier Stunden. Das kann je nach Tagesverfassung ganz schn viel oder ganz schn wenig sein.
Meistens eher wenig, denn in dieser Zeit muss ja auch noch der Haushalt, der Einkauf, das Essenvorbereiten, die Hausaufgaben, diverse Arzttermine, Fuballtraining, Freunde treffen und und und erledigt werden.
Da uns die Evolution leider noch keine dritte und vierte Hand hat wachsen lassen (Frechheit, oder?!) und wir uns auch nicht zweiteilen knnen, gibt es dieses Buch. Denn es gibt Tipps, wie wir diese knappe Zeit so gestalten, dass alle auf ihre Kosten kommen und es so wenig Streit und Stress wie mglich gibt.
Es geht also um die berhmte Quality Time nach Dienstschluss, weil ja nun doch heute in den meisten Familien beide Eltern arbeiten gehen. Wie genau knnen wir diese kurze Zeit zu einer guten werden lassen?
Das Geheimnis liegt in Routinen und Ritualen. Damit ist kein esoterischer Dingsbums gemeint und auch kein starres Zeitkorsett. Es geht vielmehr darum, Rituale als eine Art Hngematte zu sehen, in die wir uns fallen lassen knnen ,wenn der Alltag mal wieder chaotisch und fordernd ist. Wenn wir Routinen und Rituale haben, nehmen wir unserem Gehirn das Denken und Organisieren ab. Und entlasten es.
Rituale fangen uns auf und geben auch unseren Kindern Sicherheit. Und sie sind es, die eine Art Familien Corporate Identity ausmachen, das, was uns als Familie ausmacht. Und das ist bei jeder Familie individuell. Das Buch soll dabei helfen, die Rituale und Routinen zu finden, die fr genau die entsprechende Familie mit ihrer Situation richtig sind.
Und ganz wichtig, um die kurze Zeit zu einer guten werden zu lassen: Den Nachmittag entrmpeln. Alles berflssige rausschmeien. Jeden Nachmittagskurs und Termin auf den Prfstand stellen. Ich bin ein groer Fan vom freien Spielen und gemeinsamen Zeit vertrdeln. Das entspannt. Alle.
Und es gibt sehr viele Studien, die besagen, dass Kinder beim freien Spielen das lernen, was sie fr ihr weiteres Leben brauchen, fr die Schule, fr die Zukunft. Auf dem Spielplatz toben und klettern bringt genauso viel wie Kinderturnen.
Mit den Eltern zusammen singen und im Takt klatschen genauso viel wie musikalische Frherziehung. Wenn es den Kindern Spa bringt, ist das alles ok. Aber zwingen mssen wir sie nicht. Und uns auch nicht.
Deine Strategie klingt so wahnsinnig positiv: Lieber lachen statt meckern mit den Kindern. Wie meinst du das genau und fr welche Situationen gilt das?
Ich wnschte, es wre so einfach! Und ich wnschte, ich knnte das auch immer. Viel zu oft ertappe ich mich beim Meckern und Schimpfen und frage mich, was denn nun eigentlich der Anlass war. Und viel zu oft war der Anlass einfach nur nichtig. Sich selbst nicht so ernst zu nehmen, kann da helfen. Einfach mal den Bldsinn der Kinder mitmachen, entspannt sofort und man entgeht der Meckerfalle.
Ihr kennt es doch bestimmt: Mama meckert, weil sie genervt ist. Die Kinder meckern zurck, weil Mama meckert. Mama meckert noch mehr, weil die Kinder meckern. So geht es munter weiter, bis die Situation total eskaliert. Um aus dieser Spirale herauszukommen, hilft ganz oft Humor. Mitlachen. Selbst Quatsch machen. Sich selbst so richtig zum Deppen machen.
Ich bin letztens als ich total genervt von meinen Kindern war, wie ein Huhn im Kreis gelaufen, habe mit den Armen gewackelt und "gackgackgack" gemacht. Sie fanden es zum Schreien, hrten auf zu nerven und ich fand mich selbst so albern, dass ich irgendwann vor Lachen nicht mehr konnte.
Was auch hilft: Die Situation von auen betrachten. Dann fllt einem das Groteske auf. Denn das Leben mit Kindern ist voll von grotesken Situationen! Das hat ja oft echt was von Slapstick.

Du nimmst dich auch dem Thema Digitale Medien an. Wie viel sollten wir erlauben, welches Ma ist in welchem Alter richtig?
Unsere Smartphonesucht macht die Familienzeit kaputt! Ist so, ich nehme mich selbst davon nicht aus. Mit dem Handy in der Hand sind wir nicht mehr Herr unser Selbst, wir sind nur halb da, wenn berhaupt und das merken unsere Kinder und drehen so richtig auf.
Ganz abgesehen davon: Wie sollen wir ihnen beibringen ,dass man die Medien nur bewusst konsumiert, wenn wir es ihnen nicht vorleben? Deshalb bin ich sehr fr Familienregeln fr den Umgang mit digitalen Medien. Wie zum Beispiel: Am Essenstisch gibt es keine elektronischen Endgerte.
Vom generellen Verbieten halte ich hingegen nix: Denn das wird es erst recht attraktiv und heimlich gemacht. Jede Familie muss da ihr eigenes Ma finden, das natrlich auch vom Alter der Kinder abhngt. Verteufeln wrde ich die neuen Medien aber nie, denn sie bereichern unser Leben tatschlich!
Unser Alltag ist ihre Kindheit  was sagst du zu diesem Satz?
Ganz ehrlich: Ich mag den Satz nicht. Er setzt uns nur unntig unter Druck. Nach dem Motto "Mist, heute nur das Haus geputzt, gegessen, ins Bett gebracht und gemeckert und keinen schnen erinnerungswrdigen Alltag gestaltet." Kindheit ist viel mehr als unser Alltag!
Dein Ziel ist es vor allem, Eltern zu entlasten. Ihnen das schlechte Gewissen zu nehmen, wenn Kinder ganztagsbetreut werden. Sehen wir das richtig?
Niemand muss ein schlechtes Gewissen haben! Kinder brauchen sogar ein anderes Umfeld, andere Erfahrungen. Und lieber drei Stunden am Tag miteinander verbracht als neun Stunden nebeneinander.
Wir als berufsttige Eltern geraten ja immer mal wieder in Situationen der akuten berforderung. Hast du da ein paar ganz konkrete Tipps fr uns, wie wir reagieren knnen, wenn das Telefon klingelt, die Pfanne brutzelt und das Kind einen Wutanfall bekommt, obwohl wir uns doch so sehr eine SCHNE Quality Time fr den Abend vorgenommen hatten?
Tief durchatmen. Wenn keine akute Gefahr besteht, dass sich die Kinder verletzen, aufs Klo zurckziehen und die Ruhe genieen. Den oben genannten "sich selbst zum Deppen mach"-Trick anwenden. Ortswechsel helfen auch: Wenn die Kinder komplett durchdrehen, einfach noch mal raus an die frische Luft. Dann gibt es halt spter Abendessen.
Wenn wir einfach nicht dazu kommen, das zu kochen, was wir eigentlich vorhatten, auf ein schnelles Gericht ausweichen. Ich habe immer Zutaten fr so ein Notessen im Haus. Dann gibt es halt Tomatensuppe aus zwei Dosen Tomaten und ne Scheibe Brot dazu. Oder einfach nur Rhrei. Oder was aus dem Tiefkhlschrank. Oder einfach nur Brot.
Und wenn die Einschlafbegleitung mal wieder ewig dauert, dann hilft es mir, das Ganze als Shavasana zu sehen, die Schlussentspannung beim Yoga. Meistens schlafe ich dabei ein, aber ein paar Stunden mehr Schlaf ist ja auch nicht das Schlechteste.
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/alex-abgeholt-ein-kinderbuch-ueber-das-abholen-von-der-kita. The Title that belongs to that URL is: "Alex, abgeholt!" Ein Kinderbuch ber das Abholen von der Kita |, and the text that belongs to that title is 
        
Du bist abgeholt, von der Polizei geholt  ich wei nicht, wie oft ich diesen Satz in meinem Leben als Kitamutter gehrt habe. Diesen Nachsatz von der Polizei geholt habe ich nie verstanden, schlielich stand ja ich in der Kitatr und nicht ein Uniformierter  aber ich habe das Gefhl, dieser Halbsatz gehrt einfach zum Kitaleben wie Aramsamsam und Sand in den Schuhen.



Ich stand schon in jeder Gemtslage an dieser Kitatr  oft komplett durchgeschwitzt, weil ich mich so beeilt hatte, um pnktlich zu sein. Das, was man dann nicht hren will ist: Oh mann, Mama, warum bist du schon da? Ja, danke auch. Warum wrdigt das Kind bitte schn meinen Spurt bis zu Kita nicht? Warum kann es nicht anerkennen, dass ich abends wieder arbeiten muss, weil ich mein Pensum nicht geschafft habe, um pnktlich abholen zu knnen?



Genau: Weil es ein Kind ist und anders tickt als wir Erwachsenen.



Warum Kinder beim Abholen von der Kita manchmal so anders reagieren als wir uns das denken, thematisiert das wunderschn Kinderbuch Alex, abgeholt! von Danielle Graf und Katja Seide. Ja, genau, hier klingelt es. Graf und Seide kennt Ihr natrlich alle von den Mega Bestsellern Das gewnschteste Wunschkind. Alles, was diese beiden Frauen machen, finden wir toll. Und somit auch ihr neustes Werk. Es gibt zwei Besonderheiten:



Es wurde sehr viel Wert darauf gelegt, das Buch divers zu illustrieren. Die Kinder sind also nicht alle blond und blauugig, die Kitagruppe ist bunt  sowohl was die Hautfarbe angeht als auch die Namen der Kinder. Auf der letzten Seite wird eine Spielplatzszene gezeichnet  dort sieht man Mamas mit Kopftchern, Papas mit Nachwuchs und Kinder im Rollstuhl. Mich berhrt das sehr, weil ich finde, dass unsere Gesellschaft eben genauso aussieht, man das aber immer noch viel zu wenig in Bchern sieht. Ganz toll gemacht vom Illustrator Gnther Jakobs.







2. Die Geschichte ist sehr ehrlich. Obwohl Alex sich freut, dass die Mama an der Kitatr steht, ist die Stimmung irgendwie nicht so gut. Die Socken rutschen, Alex ist hungrig und auch wieder nicht, Alex will kuscheln, aber auch nicht. Nichts hilft. Kein Buch, kein sanftes Zureden, kein Spielangebot. Die Mutter bleibt dabei zugewandt, macht keine Vorwrfe und hlt all die Emotionen von Alex aus  bis Alex wieder glcklich ist. Auf den letzten beiden Seiten erklren Graf und Seide den Eltern, warum Kinder manchmal in der Kita-Gaderobe austicken und wie man cool bleiben kann, auch wenn andere Eltern kritisch gucken. Sollte Ihr Kind nach einem Kitatag weinen, wtend oder jammern, nehmen Sie es nicht als Angriff oder Kritik, sondern als Stressabbau, der in diesem Moment wichtig ist.



Ein tolles Buch fr alle Kitakinder und Kitaeltern mit viel Gefhl, Liebe und dem Blick frs Besondere. Absolute Empfehlung von uns!



Danielle Graf / Katja SeideAlex, abgeholt!Vierfarbiges PappbilderbuchMit Illustrationen von Gnther Jakobs22 Seiten, ab 2 Jahre,  10,95ISBN: 978-3-407-75837-8
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/allein-verreisen-mit-kind-wie-das-gelingen-und-toll-werden-kann. The Title that belongs to that URL is: Allein verreisen mit Kind  wie das gelingen und toll werden kann | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        Ihr Lieben, wrdet ihr euch das zutrauen  allein mit dem Kind zu verreisen? Es wre schon eine berwindung, oder? Vielleicht kann euch Angela, die Autorin von Allein mit Kind unterwegs (Affiliate Link) ja Mut machen

 Liebe Angela, ein Fnftel aller Kinder in Deutschland lebt mit nur einem Elternteil und selbst die, die zu zweit erziehen, teilen sich oft wegen der begrenzten Urlaubstage die langen Ferienzeiten untereinander auf. Was sind die wichtigsten Voraussetzungen, um glcklich allein mit Kind unterwegs sein zu knnen?
Jede Medaille hat zwei Seiten. Schaut euch einfach die Schne an. Auch wenn es fr viele eine Notlsung ist, allein mit Kind zu verreisen, hat diese Konstellation ihren eigenen Charme.
Das Wichtigste ist, dass ihr euch eure Bedrfnisse und Erwartungen an die Reise klar macht, und dabei keine faulen Kompromisse eingeht. Sonst seid ihr nachher garantiert unzufrieden. Wenn ihr All inclusive Hotels hasst, dann spart euch das. Entlastung bei der Kinderbetreuung knnt ihr auch auf andere Weise bekommen. Achtet andererseits aber auch darauf, dass ihr euch nicht berfordert, wenn ihr noch nie allein mit Kind unterwegs wart. Ein Backpackertrip in Thailand mit Baby ist nur dann eine gute Idee, wenn ihr diese Art zu reisen und fremde Lnder auch schon ohne Kind kennengelernt habt.
Welche Dinge darf ich bei der Planung meiner Reise nicht vergessen?
Neben einigen Aspekten, die man bei allen Reisen beachten sollte, wie etwa Klima oder Saisonzeiten am Urlaubsziel, achte ich bei der Reiseplanung sehr darauf, dass sowohl mein Sohn als auch ich Zeit und Raum haben, unsere Bedrfnisse und Interessen auszuleben. Das steigert die Chancen auf einen harmonischen Urlaub enorm :-). Ich plane gezielt Aktivitten, die uns beiden Spa machen. Weil wir im Alltag schon viel Zeit zu zweit verbringen, gucke ich auerdem darauf, dass wir auf Reisen auch einmal beide Zeit fr uns haben. Das gelingt meist dann ganz gut, wenn andere Kinder da sind, mit dem Lieblingsspielzeug oder mit einem neuen, faszinierenden Hrspiel oder Buch. Bei Reisen allein mit kleineren Kindern trgt ein Babyfon enorm zur Entspannung bei. Und generell gilt: Weniger ist mehr  sowohl beim Gepck als auch beim (festgelegten) Programm. Daneben knnen fr Reisen allein mit Kindern diverse spezielle Dokumente ntig sein. Aber das zhlt eher zur Reisevorbereitung und wrde hier zu weit fhren.
Nun werden ja auch einige das erste Mal allein mit Kind frchten. Was, wenn das Kind krank wird, irgendetwas Unvorhergesehenes geschieht? Welche Vorsichtsmanahmen knnen wir hier zu unserer Beruhigung ergreifen?
Die Sorge ist verstndlich, denn Krankheiten und Unflle unterwegs sind echte Herausforderungen.
Wenn ihr schon vor der Reise Informationen ber die medizinische Versorgung an eurem Urlaubsziel findet, msst ihr unterwegs nicht suchen. Und eine gute Reiseapotheke spart manchen Arztbesuch. Schlimmer als wenn das Kind krank wird, ist es aber meistens, wenn ihr selbst krank werdet, und euch nicht mehr um euer Kind kmmern knnt. Deshalb braucht ihr ein Sicherheitsnetz.
Meines hat zwei wesentliche Teile: Der eine ist eine Reisekrankenversicherung mit Rooming In und Kinderbetreuung. Der andere sind meine Freunde zuhause. Meistens haben zwei von ihnen meine kompletten Dokumente in Kopie und sind bereit, uns im schlimmsten Fall hinterherzureisen (auf Kosten der Versicherung). Ihre Kontaktdaten trage ich auf einer Notfallkarte bei mir. So fhle ich mich selbst fr den schlimmsten Fall gut vorbereitet. Aber so viel passiert auch gar nicht. Ich habe in fast zehn Jahren Reisen mit Kind bisher nur einmal die Reisekrankenversicherung gebraucht.
Du hast ja nun selbst Erfahrung mit dem Alleinreisen mit Kind. Was gibt einem das, das einem das Zusammenreisen mit anderen nicht gibt?
Ich geniee vor allem die groe Unabhngigkeit. Das Reiseprogramm muss ich nur mit meinem Sohn abstimmen. Abgesehen davon kann ich frei entscheiden. Das erlaubt es mir auch, viel spontaner und bedrfnisorientierter unterwegs zu sein, als wenn wir viele Interessen unter einen Hut bringen mssen. Gleichzeitig bieten Reisen allein mit Kind viel ungestrte Zeit zu zweit mit dem Kind. Ihr knnt euch so richtig aufeinander eingrooven, was im hektischen Alltag oder in groen Familien oft zu kurz kommt.

Wie lief denn deine allererste Reise mit Kind allein?
berraschend gut! Ich. Als mein Sohn fnf Monate alt war, bin ich mit ihm zu einem Roadtrip nach Italien gestartet. Die ersten Tage habe ich allein mit ihm in Sachsen-Anhalt verbracht, dann folgte eine Woche gemeinsam mit meiner Mutter in Sdtirol, eine weitere Woche mit (kinderlosen) Freunden in der Toskana und schlielich nochmal eine Woche allein mit meinem Baby in den Bergen. Dabei habe ich entdeckt, dass man sogar allein mit Baby wandern kann. Das hat mich sehr glcklich gemacht. Die Autofahrten habe ich in kurze Etappen von 3-4 Stunden unterteilt. So war es weder fr mich noch fr meinen kleinen Sohn anstrengend.
Jetzt mal ganz praktisch gefragt: Wie ist denn das abends, wenn das Kind oder die Kinder bereits schlafen? Sitzt du dann allein in deinem Zimmer?
Ich sitze dann tatschlich oft alleine da. Aber ich gehre auch zu den Menschen, die es genieen knnen, den Tag allein mit einem Bier und dem Reisetagebuch ausklingen zu lassen. Auf dem Zimmer sitze ich aber nicht. Dafr habe ich das Babyfon dabei, mit dem ich wenigstens raus gehen kann. Wenn mir nach Gesellschaft zumute war, habe ich bisher immer nette Reisebekannte gefunden. Ich finde, beim Reisen allein mit Kind kommt man sehr leicht in Kontakt mit anderen  meist schon allein durchs Kind. Wenn euch das besonders wichtig ist, dann knnt ihr auch gezielt Unterknfte suchen, wo andere Familien sind, oder ihr schliet euch einer Gruppenreise an oder sucht euch Reisepartner.
Welche drei Tipps wrdest du uns, die wir berlegen, uns mal allein mit dem Kind auf Reisen zu machen, als Mutmacher mit an die Hand geben?
1. Nehmt euch nicht mehr vor, als ihr euch und eurem Baby oder Kind zutraut, sichert euch fr Notflle ab, und achtet auf eure Bedrfnisse. Wenn ihr euch eurer Sache sicher seid, kann fast nichts mehr schiefgehen.
 2. Selbst wenn ihr nicht getrennt erzieht, seid ihr bestimmt auch im Alltag immer wieder allein mit euren Kids. Schaut einfach, wann das gut luft und wann weniger. Diese Erfahrungen helfen euch, eure Reise so zu planen, dass ihr eine richtig gute Zeit zusammen habt.
 3. Hilfreich sind auch die Erfahrungen anderer Alleinreisender mit Kindern. Die findet ihr zum Beispiel in meiner Facebookgruppe Allein Reisen mit Baby und Kind, in meinem Blog unterwegsmitkind.com oder in meinem Buch Allein mit Kind unterwegs.


               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/alleinerziehend-mit-mann-wenn-papa-selbststaendig-ist-und-viel-viel-arbeitet. The Title that belongs to that URL is: Alleinerziehend mit Mann? Wenn Papa selbststndig ist und viel viel arbeitet.... | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        
Liebe Marlena, erzhl erstmal, wer alles zu Deiner Familie gehrt und was Ihr beruflich macht.
Also zu unsere Familie gehren mein Mann Anil (33), unsere beiden Tchter (5 und 1) und ich (31).
 Mein Mann stammt aus Indien und ist gelernter Koch, seit 2 Jahren hat er nun bei uns in der Stadt ein eigenes Restaurant, das bedeutet er arbeitet teilweise 7 Tage pro Woche von morgens 9 bis nachts um 1. Pro Woche hat er meist einen Tag frei. Ich bin zurzeit noch in Elternzeit mit unserer zweiten Tochter, werde aber ab November wieder 25 Stunden als Logopdin arbeiten und beginne dann auch ein Fernstudium als Familienhelferin.
Dein Mann ist selbststndig. Hat das fr dich mehr Vor-oder mehr Nachteile?
Die Selbstndigkeit meines Mannes hat mehr Nachteile fr uns als Familie. Wir sehen ihn sehr wenig, er nimmt an unserem Familienleben so gut wie gar nicht teil. Die Vorteile sind, dass wir finanziell deutlich unabhngiger sind  so war es fr mich jetzt auch mglich, ein halbes Jahr lnger Elternzeit zu nehmen. Und natrlich ist es auch angenehm, dass wir mal bei ihm im Restaurant essen gehen knnen, wenn ich es mal nicht schaffe, selbst zu kochen.
Du sagst, dass Dein Mann wenig am Familienleben teilhaben kann. Wo genau fehlt er Dir?
Mein Mann fehlt mir an allen Ecken und Enden. Ich vermisse ihn sehr bei allen alltglichen Dingen, einkaufen, sauber machen, kochen, waschen.alles bleibt an mir hngen und das wchst mir manchmal ziemlich ber den Kopf. Er fehlt mir bei den Freizeitbeschftigungen der Kinder und den anderen Terminen, die man mit Kindern so hat. Ich muss immer alles alleine organisieren, ich kann ihn nie fest mit einplanen, weil er nie zuverlssig sagen kann, wann er zu Hause ist.
Am allermeisten vermisse ich ihn aber an den Wochenenden. Es gibt keine Familienausflge zu viert, ich bin immer alleine mit den Mdels unterwegs. Auerdem besuche ich jede Hochzeit, jedes Familienfest, jedes Grillen bei Freunden alleine. Ich wnschte so sehr, er knnte da dabei sein. Das macht mich oft traurig.
Leidet Dein Mann unter der wenigen Familienzeit?
Mein Mann leidet leider sehr unter der wenigen Familienzeit. Er wei, dass er so viel verpasst und dass die Kinder nur einmal klein sind. An seinem freien Tag nutzt er deshalb die Zeit mit den Kindern ganz intensiv. Er ist ein wundervoller Vater und hilft mir dann auch mit den Dingen im Haushalt, die liegen geblieben sind.
Wie fhlst Du Dich denn im Alltag?
Ich bin definitiv manchmal neidisch auf Familien, in denen die Aufgaben ganz anders verteilt sind und die Mnner mehr bernehmen knnen. Im Moment bin ich nicht wirklich glcklich mit der Situation, ich wrde mir wnschen, dass mein Mann sich mehr Freirume schaffen kann und vielleicht auch spontan mal frei machen knnte. Die Selbststndigkeit ist schon immer sein Traum gewesen, wir haben den Schritt damals gemeinsam entschieden und ich stehe hinter ihm  aber etwas mehr Familienzeit wre toll!!
Alleinerziehend mit Mann  empfindest du deine Situation so?
Ja, manchmal fhle ich mich so, aber ich glaube Alleinerziehende haben emotional eine ganz andere Ausgangssituation  denn ich habe ja einen Partner, auch wenn er nicht viel da ist. Seit mein Mann selbststndig ist, habe ich noch viel mehr begriffen, was Alleinerziehende jeden Tag leisten. Das ist wirklich ein Wahnsinns-Job.
Viele meiner Freunde und auch meine Familie haben noch nicht verstanden, was die Selbststndigkeit fr mich bedeutet. Ich hre zu oft die Frage, wo mein Mann heute ist und die Antwort ist immer dieselbe  arbeiten. Egal ob Feiertag oder am Wochenende. Ich fhle mich nicht unbedingt alleinerziehend, weil mein Mann an der Erziehung so gut es geht teilhat, aber ja, ich fhle mich oft allein.
Kannst Du Dir manchmal auch Auszeiten fr Dich nehmen?
Ich habe dank meiner tollen Eltern ab und zu die Mglichkeit mir eine Auszeit zu nehmen. Leider wohnen sie 100km entfernt, aber einmal im Monat bin ich mit den Kindern dort und dann kmmern sich meine Eltern meistens komplett um die beiden. Dann kann ich mit meinen Freundinnen mal einen Kaffee trinken gehen oder auch mal abends ins Kino. Bei uns zu Hause nehme ich meine Auszeit beim Sport. Unsere Kleine geht dann in die Kinderbetreuung im Fitnesstudio  nach dem Sport bin ich deutlich ausgeglichener und das tut allen gut.
Foto: Pixabay
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/alleinerziehend-mit-vier-kindern-mein-mann-betrog-mich-mit-einer-kollegin. The Title that belongs to that URL is: Alleinerziehend mit vier Kindern - mein Mann betrog mich mit einer Kollegin |, and the text that belongs to that title is 
        
Liebe Michaela, dein drittes Kind waren Zwillinge  und du somit Mama von vier Kindern. Erzhl mal  wie hast du das erste Jahr mit den vier Kindern empfunden?



Das erste Jahr war eine krasse Erfahrung. Trotz aller Belastungen und Schlaflosigkeit war ich aber sehr glcklich und dankbar, dass sich meine Zwillinge so gut entwickelten. Pltzlich waren wir eine Grofamilie. Das war wirklich irre. 



Doch leider hat Deine Ehe nicht gehalten



Ja, das stimmt. Wir waren bereits 16 Jahre zusammen und seit 13 Jahren verheiratet, als die Zwillinge geboren wurden. Ich glaube, es ist kein Geheimnis, dass bei vier Kindern wenig Zeit fr die Beziehung bleibt. Mein Ex und ich hatten aber nie groen Streit, ich erlebte ihn den Kindern gegenber auch als sehr frsorglich. Nur: Wir beide haben in dieser Zeit wenig richtig miteinander gesprochen  er konnte generell nicht gut ber seine Gefhle und Bedrfnisse sprechen. 



Dein Mann hat sich gut zwei Jahre nach der Geburt der Zwillinge verndert. 



Ja, und zwar ziemlich klischeemig. Er fing an, viel Sport zu machen, traf sich mit Kollegen zum Joggen. Er frbte sich die Haare, achtete viel mehr auf sein ueres. Ich gebe zu, dass ich frustriert war, weil er mich mit den vier Kindern oft alleine lie und ich einfach mitten im Kinderchaos steckte. Dennoch dachte ich nicht, dass er Trennungsabsichten hatte



Wie hat er sich denn dann getrennt?



Einen Tag vor unserem Sommerurlaub sagte er mir im Beisein der Kinder (!), dass er nicht mit in den Urlaub fahren wrde. Er habe sich entliebt und wolle die Trennung.



Ich war absolut fassungslos. Ich versuchte, ihn zu berzeugen, nicht einfach alles so hinzuwerfen und dass wir uns ja Hilfe suchen knnten. 



Aber er hatte seine Entscheidung getroffen und blieb hart. Am nchsten Tag fuhr er die Kinder und mich an den Bahnhof und setzte uns alleine in den Zug. Es war total surreal und ich komplett leer. 



Kannst du erzhlen, wie sich das angefhlt hat, also du realisiert hast, dass du nun alleinerziehend mit vier Kindern bist?



Ganz ehrlich? Ich dachte: So, das wars jetzt. Ich werde nie wieder glcklich sein. 



Ohne meine eigene Mutter htte ich das alles nie geschafft. Sie hat mich aufgefangen, war immer an meiner Seite, hat mich weinen lassen. Das werde ich ihr nie vergessen. 



Als sich dann herausstellte, dass mein Mann schon einige Zeit eine Affre mit einer 20 Jahre jngeren Arbeitskollegin hatte, hat mir das tatschlich geholfen. Ich konnte endlich wtend sein und mich von meiner Ehe verabschieden. 



Wie ist der Umgang geregelt? 



Mein Exmann macht nur das Ntigste. Ich bringe ihm die Kinder jedes zweite Wochenende und er zahlt Unterhalt.



Wie ist Euer Verhltnis heute und wie das der Kinder zu ihrem Vater?



Wir waren wegen des Umgangs bereits zweimal vor Gericht, ein weiterer Termin steht noch aus. Ich wollte mit den Kindern umziehen  das wollte er nicht und beantragte das Aufenthaltsbestimmungsrecht. Das war fr uns alle eine schlimme Zeit, seitdem ist absolute Funkstille zwischen ihm und mir, wir kommunizieren nur noch ber unsere Anwlte.



Die Zwillinge besuchen ihn gerne, er ist ihr Vater und somit natrlich sehr wichtig fr sie. Mein ltester hat keinen Kontakt mehr zu seinem Vater.



Wie schaffst du deinen Alltag? Wo hast du Untersttzung?



Ich arbeite zu 50% im Nachtdienst. Vieles ist mit den Jahren einfacher geworden, weil die Kinder einfach grer werden. Mein ltester ist mittlerweile ausgezogen, er hat frher aber viel auf seine Brder aufgepasst, wenn ich arbeiten musste. Und meine Mutter untersttzt mich auch immer. 



Du hast ja auch wieder eine neue Beziehung



Ja, dabei hatte ich mir nach der Trennung geschworen, nie wieder einen Mann an mich heranzulassen. Doch dann habe ich auf einer Party den Bruder einer Freundin kennengelernt. Er hat mich an dem Abend direkt gefragt, ob ich Kinder habe. Und als er gehrt hat, dass es vier sind, hat ihn das nicht abgeschreckt. 



Eineinhalb Jahre spter ist er bei uns eingezogen und wir sind sehr glcklich. Und so kann ich aus dieser schmerzlichen Erfahrung des Verlassen-Werdens doch noch etwas Positives ziehen. 



Was wnscht du dir fr eure Zukunft??



Ruhe wnsche ich mir am meisten. Keine gerichtlichen Auseinandersetzungen mehr.Und natrlich hoffe ich sehr, dass meine jetzige Beziehung hlt. Wir tun sehr viel dafr, reden viel miteinander, denn ich mchte nie wieder in einer stummen Beziehung feststecken
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/alleinerziehende-besonders-verheiratete-maenner-machen-mir-avancen. The Title that belongs to that URL is: Alleinerziehende: Besonders verheiratete Mnner machen mir Avancen | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        
Ihr Lieben, wir schreiben hier oft ber Alleinerziehende und ihre Herausforderungen im Leben. Nun hat uns Judith aber nochmal von einem Thema erzhlt, das wir bislang gar nicht so auf dem Schirm hatten. Denn bei ihr stehen besonders verheiratete Mnner Schlange  nicht fr etwas Ernstes, sondern fr geheime Affren und ein bisschen Aufmerksamkeit auerhalb ihres Familien-Radius. Das ist jedenfalls ihre Vermutung



Liebe Judith, wie alt ist dein Kind und wie lange bist du schon Single?



_Ich bin schon seit der Schwangerschaft alleine. Meine Tochter ist mittlerweile zehn.



Nun hast du uns in einem
Nebensatz von einem Aspekt erzhlt, den wir im Zusammenhang mit
Alleinerziehenden so noch nicht gelesen haben  gerade verheiratete Mnner
stnden bei dir Schlange, sagst du. Erzhl doch mal.



Ich lerne auch viele Single-Mnner kennen, aber das luft irgendwie anders ab. Als ich damals mit 30 pltzlich alleinerziehend war, hatte ich immer die Hoffnung, irgendwann einen tollen Mann kennenzulernen und dann doch noch die Chance auf eine richtige Familie zu haben. 



Ein paar Monate nach der
Geburt begegnete ich doch tatschlich einem Mann, in den ich mich verliebte 
und er sich in mich. Es war also alles perfekt. Irgendwann saen wir dann mal
bei einem Kaffee zusammen und pltzlich erzhlte er mir, dass seine Frau in ein
paar Wochen Stichtag habe  Baaaaaaam!! Wie bitte?!



Zu dem Zeitpunkt war meine Tochter noch kein Jahr alt. Ich konnte das absolut nicht verstehen. Sowas wie Affren und Fremdgehen gab es in meiner Welt nicht.



Und hast du es dann fter
erlebt, dass Mnner nicht mit offenen Karten spielten? 



So kann man das nicht
sagen. In den letzten zehn Jahren sind auch regelmig Mnner auf mich zu
gekommen, die mehr oder weniger ehrlich mit ihrer Situation (verheiratet sein)
umgegangen sind.



Mittlerweile wundere ich
mich darber, wie viele Mnner es gibt, fr die ein Seitensprung vllig in
Ordnung zu sein scheint.



Und die sprechen dich
dann einfach an?



Meistens sind es
erstmalganz harmlose Begegnungen. In der Kita, beim Sport oder einfach
auf irgendeinem Geburtstag.



Oft sind es ja erstmal harmlose Flirts, bis man
irgendwann nichtsahnend mit dem Kind im Supermarkt zwischen Ofenkse und Haribo
steht und pltzlich ein Schwanzbild auf dem Handy-Display erscheint.



Oder ich bekomme die
schnsten, nettesten, romantischsten Nachrichten den ganzen Tag bis
irgendwann Feierabend ist oder Wochenende und pltzlich ist Totenstille. Vor
ein paar Jahren hat mich sowas immer noch verletzt. Aber mittlerweile, wei ich
dann auch, was ich davon zu halten habe.



Wie erklrst du dir das?
Meinst du, sie sind auf der Suche nach Affren oder wollen dauerhaft ausbrechen
aus ihren bestehenden Beziehungen?



Es gibt viele Mnner, die
absolut keine Ambitionen haben, ihre Familie zu verlassen. Die meisten wollen,
glaube ich, nur Aufmerksamkeit. Fhlen sich einsam in ihren Beziehungen und sehnen
sich nach jemandem, der ihnen zuhrt.



Du sagst, die Mnner
meinen, du msstest dankbar sein, dass du als Alleinerziehende berhaupt noch
Aufmerksamkeit von ihnen kriegst, weil du ja so bemitleidenswert seist. Was
meinst du da konkret?



Es gibt tatschlich diese
Mnner, die nicht verstehen knnen, dass ich keine Lust habe, mich auf einen
verheirateten Mann einzulassen. Oft kommt dann sowas wie: Ich dachte du freust
dich ber die Aufmerksamkeit.



Das Wort alleinerziehend ist bei vielen Menschen (nicht nur bei Mnnern) immer noch stigmatisiert. Man sagt alleinerziehend und die Leute denken sofort: schwach, Opfer, benachteiligt, einsam. In vielerlei Hinsicht ist das sicherlich auch so. Allerdings bin ich nicht auf der Suche nach einem Retter, vor allem nicht, wenn er eine andere zu Hause sitzen hat.



Der schlimmste Anmachspruch
war glaube ich mal der hier: Du wirst deinen Traummann eh nie finden, also
kannst du auch mit mir vgeln.



Wie reagieren die Mnner,
wenn du ihnen sagst, dass du kein Interesse an einem vergebenen Mann hast?



Meistens lassen sie sich
nur schwer abwimmeln. Schicken immer wieder Nachrichten. Diskutieren, warum es
ja gar nicht sooo schlimm ist. Manche reden auch von Liebe  aber wollen
trotzdem bei ihrer Frau bleiben.



Anders als du gibt es ja
auch viele Singles, die sagen: Ich darf machen, was ich will, er geht ja fremd,
nicht ich. Ist das bei dir Frauensolidaritt oder wie kommt es, dass du da so
konsequent bist?



Ich fand es die letzten
Jahre aber schon teilweise verletzend, angelogen zu werden. Ich kam mir in
diesen Situationen oft vor wie ein Hobby oder Zeitvertreib  das ist sehr
verletzend. Genauso verletzend ist es aber auch fr die andere
Frau.Deswegen ist das fr mich ein No go. 



Wie stellst du dir jemanden
vor, der dein Herz erobern knnte? Oder suchst du einfach gar nicht, weil du so
zufrieden bist, wie alles ist?



Doch, ich suche. Ich glaube, wenn ich ihn sehe, dann wei ich es einfach.__



Foto: pixabay
               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/alleinerziehende-drillingsmama-alle-flohmaerkte-sind-abgesagt-wer-koennte-uns-mit-kleidungs-spenden-helfen. The Title that belongs to that URL is: Drillingsmutter: Wer knnte uns mit Kinderkleidung helfen?, and the text that belongs to that title is 
        
Hallo ihr Lieben, ich bin Meera, alleinerziehende Mama von den eineiigen Drillingen Martin, Gabriel, Johannes (3) und ihrem kleinen Bruder Leander (2).



Im ersten Corona-Lockdown habe ich mich riesig gefreut, als ihr in einem Post eure Community nach ihren Wnschen und Sorgen gefragt habt, und mal sehen wolltet, ob man das eine oder andere Problem nicht gemeinsam lsen kann. Damals habe ich euch geschrieben. 



Als alleinerziehende Drillingsmutter hatte mich die Schlieung der Kindergrten hart getroffen und ich suchte dringend nette Helfer, die bei uns mit anpacken wollten. Dann hatte sich das Problem gelst, weil ich ein paar liebe Leute aus der Pfarrgemeinde um die Ecke gefunden hatte.



Alle Flohmrkte fallen aus: Wir suchen Second Hand-Kleidung



Nun, kurz vor Weihnachten, stehe ich vor der nchsten Herausforderung. Wie du dir sicher vorstellen kannst, arbeite ich mit einem sehr engen Budget. Jedes Mal, wenn meine Jungs aus ihren Sachen herausgewachsen sind  die Jungs sind allein in diesem Jahr bereits aus drei Gren rausgewachsen  oder Weihnachten vor der Tr steht, bringt mich das in eine schwierige Lage. Ich komme kaum hinterher. 



Normalerweise lsst sich das Problem mit Second-Hand-Basaren und Flohmrkten ganz gut abfedern. Dieses Jahr leider nicht, weil diese dummerweise alle abgesagt wurden.







Darum wollten wir euch fragen, ob wir euch ausnahmsweise heute mal um eure Hilfe bitten drfen:



Wir wrden uns unglaublich ber Kleiderspenden jeglicher Art freuen. Alles ab Gre 98 ist sehr willkommen, aber auch Kleidung fr grere Kinder bis hin zur Pubertt kommt in Frage (ich wrde sie aufheben fr spter). Ebenso wrden wir uns ber aussortierte Spielsachen, Bcher und Bastelsachen freuen, schlichtweg alles, was Kinderherzen hher schlagen lsst. 



Wer hat jngst Kinderkleidung oder Spielzeug aussortiert?



Wer den zweiten Lockdown genutzt hat, um Platz im Schrank und Kinderzimmer zu schaffen und bisher vergeblich auf den nchsten erlaubten Flohmarkt wartet 



Wir freuen uns RIESIG, wenn ihr uns ein paar eurer aussortierten Sachen spendet! Glaubt mir, es ist nicht leicht zu fragen, aber es wrde uns so sehr helfen. Wir wnschen euch eine wunderschne Adventszeit und ein fabelhaftes Weihnachtsfest!



Eure Meera mit den Drillingen plus Eins



EDIT: WAAAAAAHNSINN, es haben sich sooo viele Menschen gemeldet, die helfen wollen! Aber auch viele weitere, die bedrftig sind. Wenn ihr also noch etwas abzugeben habt, schreibt uns gern an info@stadtlandmama.de mit der Angabe, was, in welcher Gre und ob fr Jungs odere Mchen. Auch Spielzeug wird von vielen gesucht. Wir wollen  nicht nur in der Adventszeit  gern fr euch da sein.




               . 

The URL to the article is: https://www.stadtlandmama.seotechlove.de/content/alleinerziehende-elke-ich-ging-putzen-und-kellnern-um-ueber-die-runden-zu-kommen. The Title that belongs to that URL is: Alleinerziehende Elke: Ich ging putzen und kellnern, um ber die Runden zu kommen | STADT LAND MAMA, and the text that belongs to that title is 
        
Liebe Elke, Du bist alleinerziehend. Erzhl mal seit wann und warum die Beziehung nicht gehalten hat.
Ich habe mich 2010 nach zehn Jahren Beziehung getrennt, unser gemeinsamer Sohn war damals drei Jahre alt. Ich war damals Ende 20 und merkte, dass wir nur noch nebeneinanderher lebten. Ich hatte keine Gefhle mehr fr ihn, die ber Freundschaft hinausgingen. Die Trennung war nicht leicht, denn es war ja nichts Schlimmes vorgefallen und mein Ex ein wirklich netter Kerl. Deshalb hat die Trennungsphase ein halbes Jahr gedauert  und auch, weil ich ein schlechtes Gewissen gegenber dem Kind hatte, dass ich die heile Familie zuerstre.
Tja, mit der Trennung wurde dann alles anders. Ich hatte keinen Job und als alleinerziehende, arbeitslose Mutter eine Wohnung zu finden, war fast fast unmglich. Nur ber Beziehungen fand ich eine kleine Wohnung. Ich musste Hartz 4 beantragen und fhlte mich wie der Abschaum der Gesellschaft. Ich besa praktisch nichts, aber ich wollte es schaffen. Ich erinnere mich, dass es war seltsam war, die erste Nacht in der Wohnung zu schlafen, aber ich war auch zufrieden und erleichtert.
Wie ist heute der Kontakt zum leiblichen Vater Deines Sohnes?
In den ersten zwei Jahren hatte ich ein sehr gutes Verhltnis zu meinem Ex-Mann. Er untersttzte mich und nahm unseren Sohn so oft wie mglich. Das nderte sich, als er eine neue Frau kennen lernte. Ich erkannte ihn kaum wieder. Pltzlich schimpfte er, dass ich meinen Sohn nicht gengend frdern wrde  dass mir fr besondere Frderung schlicht das Geld fehlt, interessierte ihn nicht. Zudem beschimpfte er mich auch vor unserem Kind  was er genau sagte, mchte ich nicht sagen  aber es tat mir so unendlich leid fr mein Kind, dass es das mitbekommen musste. Mittlerweile reden wir nicht mehr miteinander.
Viele Alleinerziehende stehen finanziell schlecht da. Wie war das bei Dir?
Meine finanzielle Situation war natrlich ein Desaster. An manchen Tagen wusste ich wirklich nicht mehr weiter. Wenn etwas kaputt ging, konnte ich nchtelang nicht schlafen, weil ich nicht wusste, wie ich die Reperatur bezahlen sollte. Mein Ex hat den Mindestsatz an Unterhalt gezahlt.
Zum Glck fand ich einen Job in der 40 Kilometer entfernten Grostadt und fing an, 30 Stunden die Woche zu arbeiten. Dadurch bekam ich keine staatliche Untersttzung mehr  das Ergebnis: Ich hatte weniger Geld als vorher und tglich zwei Stunden Pendelverkehr. Anfangs lief das eigentlich noch recht gut, weil meine Mutter oft den Kleinen von der Kita abgeholt hat und sich um ihn gekmmert hat.
Doch dann bemerkte ich, dass mein Sohn mit der ganzen Situation nicht zurecht kam. Es war ja auch viel: Die Trennung, der Umzug, Mama stndig weg, Papa nicht da. Mein kleiner Sohn fing wieder an ins Bett und in die Hose zu machen. Nachts schrie er oft nach mir. Abends vor dem einschlafen fragte er, wann denn Papa zu uns zieht. Das tat mir unheimlich weh und so beschloss ich, meinen Job wieder an den Nagel zu hngen, um mehr Zeit mit meinem Sohn zu haben.
Ich hatte generell immer zu wenig Geld. Ich war nie mit meinem Sohn im Urlaub oder in Vergngungsparks. Fr einen Kinobesuch habe ich monatelang gespart. Im Supermarkt habe ich immer nur Angebote gekauft und Kleidung bekam ich oft von Freunden.
Irgendwann hatte mein Sohn mal Besuch von einem Kita Freund. Als er unsere kleine Wohnung betrat und das kleine Zimmer meines Sohnes sah sagte er:  Ich glaube Deine Mutter ist arm, oder? So ein kleines Kinderzimmer habe ich ja noch nie gesehen Diese Aussage tat mir sehr weh in meinem Mutterherz und ich werde diese Situation nie vergessen.
Um ber die Runden zu kommen, bist Du dann putzen gegangen und hast in einer Bar gearbeitet
Genau, ich hrte, dass eine Familie eine Putzfee sucht und zwar dreimal die Woche am Vormittag. Ich brauchte ein bisschen, um dort anzurufen, denn irgendwie schmte ich mich. Aber ich brauchte das Geld. Ich bekam den Job und fing sofort an. Die Familie war sehr lieb zu mir und ich bin ihr bis heute sehr dankbar. Die Arbeit war zwar anstrengend, aber entlastete mich finaniell sehr. Und ich war am Mittag zu Hause und konnte mich um mein Kind kmmern.
Dann sprach mich der Wirt unserer Dorfkneipe an, ob ich nicht Lust htte zu kellnern. Uns so kellnerte ich jedes zweite Wochenende, wenn mein Sohn beim Vater war, Freitags und Samstags von 19 Uhr bis 3 Uhr morgens. Das war auch ganz schn krftezehrend, aber der Verdienst und das Trinkgeld motivierten mich sehr. Endlich konnten wir uns wieder mehr leisten.
Wie sieht Deine Job Situation heute aus?
Bis 2015 habe ich geputzt und gekellnert, dann fand ich einen Job in einem mittelgroen Unternehmen, in dem ich recht flexibel arbeiten kann. Der Job ist zwar nicht so gut bezahlt, aber er macht mir Spa.
Gibt es etwas, was Ihr Euch schon lange wnscht, was aber finanziell nicht drin ist?
Leider war ich bis heute noch nie mit meinem Sohn im Urlaub. Das wre mein grter Wunsch. Das war bisher auch mit dem neuen Job nicht mglich, weil ich noch heute Schulden abzahle. Zwischenzeitlich musste ich mir ein neues Auto kaufen und so kam eins zum anderen.
Du warst dann nochmal schwanger, hast dich aber gegen das Kind entschieden. Kannst du uns mehr darber erzhlen?
Nachdem ich sechs Jahre Single war, habe ich 2016 meinen jetzigen Mann kennen gelernt. Er ist das Beste, was mir passieren konnte und hat auch einen Sohn mit in die Ehe gebracht, der nur zwei Jahre jnger ist als meiner. Die beiden Jungs sind mittlerweile wie echte Geschwister. Durch meinen Mann konnte ich mir nochmal eine Weiterbildung leisten  und gerade, als ich diese anfangen wollte, wurde ich schwanger. Unsere Familienplanung war eigentlich abgeschlossen, ich war schon Ende 30 und mein groer Sohn 12. Ich wollte nicht nochmal von vorne anfangen. Ehrlich gesagt haben wir dann einfach sehr egoistisch entschieden, dass wir dieses Kind nicht bekommen werden. Das ist nun 1,5 Jahre her. Wir reden noch oft ber dieses Kind, es tut uns auch beiden leid  und doch glaube ich, dass es die richtige Entscheidung war.
Was wnscht Du Dir fr Eure Zukunft?
Ich wnsche mir fr unsere Zukunft gar nicht viel. Auer, dass alles so bleibt wie es ist. Denn bis hierhin war es ein langer und verdammt harter Weg. Ich bin dankbar, dass ich nochmal so viel Glck erleben darf. Und ich wrde mir wnschen, dass die Gesellschaft nicht so schnell ber alleinerziehende Mtter urteilt, wenn sie Hartz 4 bekommen oder keinen tollen Job haben. Hinter jeder Alleinerziehenden steckt eine lange Geschichte.
               . 

